[SPEAKER_03]: 那 基 本 上 你 應 該 已 經 蠻 清 楚 我 們 在 做 什 麼 事 情 了 嗎 ? 還 沒 有 很 清 楚
[SPEAKER_03]: 會 先 就 是 做 一 些 比 較 簡 單 的 訪 談 想 要 了 解 的 是 平 時 大 家 對 於 回 覆 訊 息 的 習 慣 那 基 於 不 預 設 任 何 立 場 所 以 我 不 會 先 告 訴 你 我 們 實 際 上 整 個 產 品 是 怎 麼 樣 A 選 但 會 在 最 後 的 訪 談 完 之 後 再 來 進 行 一 個 分 享 是 好 的 那 非 常 感 謝 文 恩 老 闆 今 天 有 空 來 跟 我 們 參 加 這 個 訪 談 那
[SPEAKER_03]: 他 其 實 真 的 只 是 想 要 了 解 說 大 家 過 去 的 一 些 操 作
[SPEAKER_03]: 跟 使 用 習 慣 所 以 就 很 自 然 的 回 答 然 後 如 果 有 什 麼 覺 得 回 答 是 有 疑 慮 的 話 我 們 也 可 以 p a s s 好 那 滿 好 奇 目 前 在 K i n g 的 團 隊 內 你 們 會 覺 得 怎 麼 樣 的 一 次 的 互 動 是 好 的 互 動 我 會 主 要 觀 察 的 像 是 品 牌 的 影 響 力 或 是 產 品 銷 售 或 是 什 麼 樣 子 會 對 你 們 來 說 是 一 個 好 的
[SPEAKER_01]: 影 響 力 好 的 回 覆 因 為 一 般 來 講 我 們 的 客 服 收 到 的 訊 息 主 要 都 還 是 跟 課 程 有 關 係 的 那 我 剛 剛 想 到 的 是 什 麼 樣 算 是 一 個 好 的 互 動 的 話 我 覺 得 是 在 我 剛 剛 第 一 個 想 到 的 是 退 款
[SPEAKER_01]: 像 我 們 課 程 , 因 為 我 們 限 制 其 實 很 寬 鬆 , 就 是 課 程 開 始 前 你 都 可 以 請 假 或 退 款 , 包 含 創 業 大 課 這 樣 。 哇 , 太 酷 了 。 對 , 所 以 就 以 退 款 來 講 的 話 , 我 們 常 常 遇 到 一 個 情 況 是 , 我 們 可 能 會 去 了 解 一 下 , 你 退 款 的 原 因 是 什 麼 ?
[SPEAKER_01]: 那 還 有 在 我 們 做 小 獎 的 時 候 因 為 每 週 我 們 會 有 兩 次 的 線 上 的 銷 售 講 座 然 後 會 把 這 些 參 加 者 也 導 到 我 們 的 L I N E 小 幫 手 做 後 續 的 再 行 銷 那 我 覺 得 在 這 個 地 方 的 話 就 是 也 會 蠻 希 望 說 能 不 能 有 自 動 化 去 做 到 跟 用 戶 的
[SPEAKER_03]: 比 如 說 我 們 會 詢 問 說 那 你 對 目 前 課 程 有 沒 有 什 麼 疑 慮 的 地 方 還 是 需 要 為 你 解 答 的 還 是 你 從 以 前 遇 到 什 麼 問 題 那 我 們 會 把 它 提 交 給 阿 金 再 去 回 答 了 解 那 你 目 前 在 回 覆 那 些 學 員 的 訊 息 跟 粉 絲 的 狀 況 會 非 常 重 複 嗎 還 是 其 實 還 好
[SPEAKER_03]: 恐 怖 的 蠻 多 的 那 你 現 在 有 用 什 麼 樣 的 解 決 方 式 沒 有 我 們 現 在 就 是 一 樣 人 工 處 理 人 工 處 理 完 全 人 工 處 理 我 們 現 在 是 人 工 處 理 一 天 大 概 回 復 時 間 是 四 六 個 小 時 左 右 哇 超 級 長 耶 應 該 說 會 在 線 回 復 的 時 間 啦 不 是 說 完 整 的 作 業 時 間 了 解 了 解 那 你 用 的 平 台 是 I G L I N E 嗎 還 是 還 有 其 他 的 平 台
[SPEAKER_01]: 主 要 是 在 L I N E 上 面 是 客 服 那 如 果 是 講 其 他 平 台 的 話 以 臉 書 來 說 好 了 因 為 我 們 有 投 放 廣 告 那 我 們 每 一 則 的 廣 告 留 言 我 們 都 會 去 做 回 覆 所 以 臉 書 也 是 人 工 然 後 像 I G 的 話 是 那 個 就 是 K i n g 的 私 人 L I N E 嗎 啊 私 人 I G I G 的 話 是 他 自 己 處 理 所 以 你 負 責 的 話 就 是 F B L I N E L I N E 的 話 是 官 方 嗎 是
[SPEAKER_03]: 有 包 含 群 組 跟 社 群 沒 有 沒 有 沒 有 包 含 群 組 跟 社 群 只 有 官 方 L I N E 沒 錯 O K 然 後 這 樣 子 就 已 經 要 催 六 個 小 時 了 而 且 還 沒 有 包 含 是 因 為 你 們 的 性 質 所 以 沒 有 用 群 組 嗎 當 初 為 什 麼 反 而 直 接 選 擇 社 群 喔 你 說 L I N E 的 嗎 嗯 對 因 為
[SPEAKER_01]: 第 一 個 是 人 數 的 限 制 一 般 L I N E 群 的 限 制 是 5 0 0 人 再 來 是 社 群 也 有 它 的 匿 名 性 對 所 以 在 經 營 私 域 的 時 候 就 不 會 偏 向 是 以 一 般 群 組 為 主 了 解 了 那 你 現 在 回 覆 下 來 你 的 心 情 是 怎 麼 樣 可 以 用 一 個 形 容 詞 來 說 明 感 受 嗎
[SPEAKER_01]: 我 有 段 時 間 沒 回 覆 了 在 1 1 月 前 我 還 是 會 處 理 為 主 後 面 就 請 其 他 人 來 協 助 了 處 理 下 來 的 話 因 為 老 實 說 我 們 的 學 員 品 質 都 蠻 高 的 我 之 前 有 做 遊 戲 產 業 的 課 程
[SPEAKER_01]: 然 後 就 很 明 顯 感 受 到 我 們 的 學 員 其 實 都 蠻 有 禮 貌 的 所 以 不 太 會 有 那 種 會 不 爽 的 情 況 發 生 那 你 自 己 本 身 會 有 一 些 疲 倦 或 是 覺 得 有 點 煩 躁 之 類 的 嗎 不 會 到 煩 躁 但 是 就 覺 得 蠻 多 重 複 性 的 問 題 的 你 說 你 們 後 面 是 有 在 請 其 他 人 一 起 來 協 助 這 個 部 分
[SPEAKER_01]: 對 就 是 固 定 一 個 時 間 做 回 覆 這 樣 外 包 的 P T 嗯 P T 嗯
[SPEAKER_03]: 那 你 們 現 在 目 前 的 回 覆 方 式 是 有 一 個 比 如 說 整 理 在 S h r e d s 裡 面 遇 到 A 情 況 回 答 哪 一 些 固 定 的 問 題 的 f l o w 嗎 還 是 其 實 沒 有 有 我 們 有 一 個 固 定 的 針 對 情 況 針 對 各 種 情 況 然 後 會 有 一 個 處 理 的 步 驟 跟 使 用 的 我 也 可 以 分 享 一 下 給 你 看 知 識 庫
[SPEAKER_01]: 像 是 退 款 申 請 的 話 那 我 們 就 會 是 會 給 他 們 一 個 操 作 步 驟 先 確 認 他 的 退 款 課 程 是 哪 一 個 課 然 後 原 因 是 什 麼 然 後 我 們 會 提 供 他 退 款 的 語 錄 然 後 會 有 對 應 不 同 的 因 為 像 可 能 有 創 業 課 的 退 款 需 要 退 出 群 組 啊 那 就 會 有 那 個 特 定 的 語 錄 這 樣 然 後 後 面 這 個 是 那 個 因 為 我 們 外 包 的 成 員 他 沒 有 一 切 權 限 所 以 他 會 是 回 包 的 群 組
[SPEAKER_01]: 如 果 是 客 服 端 的 話 可 以 主 要 看 前 面 那 為 什 麼 不 用 L I N E 的 機 器 人 ? 機 器 人 嗎 ? 之 前 有 試 過 像 他 們 最 近 有 推 出 A I 的 那 個
[SPEAKER_03]: 對 然 後 試 用 以 後 覺 得 好 像 第 一 個 是 還 沒 有 那 個 時 間 去 訓 練 他 然 後 再 來 是 簡 單 測 試 下 來 覺 得 好 像 還 沒 有 到 很 智 慧 還 有 點 智 障 的 狀 態 好 吧 現 在 就 是 大 家 好 吧 只 能 說 現 在 就 是 大 家 看 誰 比 較 可 以 準 確 我 們 也 在 優 化 這 塊 啊 對 那 你 們 會 很 介 意 品 牌 風 格 嗎 因 為 其 實 K i n g 說 話 就 有 一 種 語 調 嘛
[SPEAKER_01]: 我 們 之 前 主 要 有 回 覆 的 是 我 跟 卷 還 有 另 外 一 個 我 們 新 的 客 服 我 們 的 回 覆 方 式 都 會 有 一 些 落 差 就 我 的 話 可 能 就 是 他 們 蠻 有 情 趣 價 值 的
[SPEAKER_01]: 那 讓 其 他 人 可 能 就 是 比 較 簡 單 的 那 如 果 最 好 的 話 我 還 是 希 望 說 我 們 的 聯 繫 好 幫 手 上 面 都 可 以 維 持 像 比 如 說 我 小 生 育 的 那 種 很 有 情 緒 價 值 的 感 覺 有 溫 度 的 那 種 恢 復 感 覺 了 解 那 如 果 沒 有 辦 法 做 到 我 就 覺 得 之 前 有 想 試 可 是 那 個 我 之 前 是 用 M A C 吧 我 有 去 稍 微 研 究 一 下 然 後 發 現 哇 要 做 起 來 那 個 搭 建 有 點
[SPEAKER_01]: 龐 大 就 是 那 個 如 果 要 自 己 獨 立 操 作 的 話 什 麼 意 思 我 不 太 懂 就 要 建 立 那 個 M a c 的 自 動 化 恢 復 就 算 G P T 的 話 就 會 有 點 麻 煩 所 以 我 就 沒 有 去 用 我 們 先 請 人 來 做
[SPEAKER_03]: 好 啊 可 以 的 我 覺 得 你 們 的 忙 碌 程 度 真 的 情 人 來 可 能 現 階 段 是 好 事 畢 竟 我 們 有 收 到 其 他 人 回 饋 就 是 A I 的 東 西 一 直 推 陳 出 新 每 一 次 工 具 來 就 要 學 一 個 學 一 個 其 實 他 們 也 覺 得 很 疲 憊 痛 點 痛 點 對 真 的 很 痛 感 受 到 老 闆 你 上 過 創 意 課 了 嗎
[SPEAKER_03]: 唱 完 創 意 大 課 我 們 唱 過 了 你 唱 哪 一 期 啊 1 1 月 2 8 號 喔 你 剛 唱 完 而 且 我 們 應 該 有 在 1 1 月 中 的 時 候 有 見 過 面 那 時 候 我 應 該 是 前 一 兩 個 到 那 個 A & A 的 現 場 應 該 那 時 候 請 你 對 吧 對 雖 然 我 們 應 該 算 是 第 二 次 這 樣 子 但 是 那 天 沒 什 麼 聊 啦
[SPEAKER_01]: 1 1 月 我 不 在 啊 1 1 月 那 天 我 請 其 他 人 簽 字 幕 那 我 認 錯 人 了 那 我 可 不 可 以 先 提 幾 個 我 們 這 裡 的 需 求 先 記 錄 一 下 那 我 覺 得 第 一 個 的 話 就 是 我 們 有 做 那 個 說 明 會 小 講 那 我 們 的 通 知 路 徑 其 實 現 在 都 是 以
[SPEAKER_01]: 簡 訊 跟 信 件 為 主 那 在 客 服 上 我 們 也 會 希 望 說 它 能 夠 做 到 空 資 訊 上 線 的 功 能 那 我 們 希 望 說 它 是 可 以 自 動 化
[SPEAKER_03]: 我 只 能 說 你 們 現 在 許 願 的 所 有 東 西 我 們 基 礎 上 都 可 以 解 決 但 你 們 可 以 告 訴 我 說 你 們 哪 一 些 比 較 緊 急 我 們 需 要 先 做 P r i o r i t y 因 為 每 個 產 業 我 們 發 現 現 在 問 下 來 大 家 都 覺 得 很 棒 可 以 有 A I 自 動 化 都 可 以 跟 我 許 願 一 些 各 種 不 一 樣 的 功 能 比 如 說 要 A 、 B t e s t 然 後 用 什 麼 我 想 想
[SPEAKER_03]: 還 有 各 種 不 一 樣 的 功 能 雖 然 我 都 很 想 要 馬 上 去 幫 助 你 們 可 是 真 的 時 間 有 限 或 者 是 我 之 後 可 以 開 一 個 什 麼 客 製 化 專 區 然 後 再 去 看 說 到 底 要 怎 麼 樣 去 幫 助 每 個 產 業 去 做 不 一 樣 的 事 情 因 為 你 也 知 道 就 是
[SPEAKER_03]: 阿 金 的 社 群 里 老 板 们 很 多 老 板 的 产 业 也 很 多 所 以 老 板 的 问 题 们 都 不 一 样 我 觉 得 蛮 适 合 经 济 思 域 的 啊 就 开 一 个 学 员 表 啊 然 后 怎 么 怎 么 解 决 会 很 厉 害 对 我 们 我 我 只 能 说 我 现 在 创 业 七 十 几 天 下 来 我 现 在 其 实 嗯
[SPEAKER_03]: 這 算 是 個 人 心 聲 就 是 當 老 闆 的 問 題 跟 當 工 程 師 的 問 題 完 全 不 一 樣 因 為 工 程 師 的 話 你 可 能 就 會 想 說 用 既 定 的 A c t i o n 來 做 事 但 我 現 在 每 天 想 的 是 怎 麼 樣 讓 我 的 團 隊 跟 使 用 者 在 最 後 拿 到 的 交 付 不 是 透 過 既 定 的 方 式 而 是 透 過 一 個
[SPEAKER_03]: 更 好 使 用 體 驗 的 方 式 所 以 我 們 一 直 在 優 化 很 多 限 制 因 為 像 L I N E 它 串 接 A P I 它 遇 到 的 限 制 就 是 社 群 它 不 能 接
[SPEAKER_03]: 沒 錯 那 社 群 不 能 接 的 話 還 是 會 有 很 大 一 部 分 是 老 闆 要 自 己 去 管 理 自 己 的 私 語 但 我 覺 得 合 理 啊 畢 竟 他 都 已 經 到 社 群 了 他 不 是 在 群 組 對 然 後 所 以 我 還 有 另 外 一 種 狀 況 是 有 些 老 闆 是 行 號 所 以 他 們 也 會 想 要 直 接 用 私 人 L I N E 那 私 人 L I N E 也 不 能 接 喔 我 懂 對 然 後 有 些 老 闆 其 實 是 因 為 他 們 沒 有 C R M
[SPEAKER_03]: 那 沒 有 C R M 的 老 闆 們 其 實 也 在 許 願 的 是 一 個 C R M 哇 被 我 忘 記 了 許 願 機 耶 對 我 們 現 在 其 實 我 們 現 在 想 的 就 是
[SPEAKER_03]: 很 快 的 接 下 來 一 兩 個 月 你 絕 對 可 以 看 到 做 類 似 的 產 品 而 且 是 非 常 大 量 的 在 推 廣 到 你 的 面 前 可 是 我 們 一 直 在 想 的 是 在 新 的 世 代 其 實 大 家 不 是 想 要 追 求 快 而 是 追 求 無 痛 無 痛 轉 移 過 去 那 到 底 要 怎 麼 樣 無 痛 轉 移 到 每 個 使 用 者 身 上 的 時 候 會 覺 得 說 喔 這 個 東 西 其 實 跟 我 平 時 使 用 上 是 差 不 多 的 可 是 它 又 可 以 幫 我 解 決 問 題 也 不 會 覺 得 說 好 像 要 一 直 換 介 面 切 來 切 去 切 來 切 去 的
[SPEAKER_03]: 所 以 會 說 我 們 會 花 那 麼 多 時 間 一 直 不 斷 的 在 研 究 各 種 方 式 去 改 良 目 前 的 整 個 目 前 市 場 上 看 到 的 產 品 以 及 我 們 想 要 做 到 的 事 情 那 我 有 很 好 奇 的 點 就 是 因 為 你 剛 剛 有 講 說 這 些 你 的 用 戶 們 他 們 都 有 一 些 通 電 嘛 比 如 說 我 有 用 我 們 的 通 電 那 跟 無 痛 轉 移 這 件 事 情
[SPEAKER_03]: 這 個 可 以 把 它 當 主 力 的 話 那 這 個 痛 點 會 目 前 你 訪 談 下 來 它 這 個 痛 點 是 大 於 這 個 主 力 的 嗎 我 會 覺 得 大 家 其 實 對 於 沒 有 A I 自 動 化 這 件 事 情 還 有 去 幫 助 大 家 去 完 成 這 件 事 情 其 實 他 們 很 多 大 部 分 的 人 也 有 一 樣 的 狀 況 沒 有 在 用 機 器 人 對 所 以 就 變 成 是 這 群 人 其 實
[SPEAKER_03]: 在 上 一 個 階 段 的 自 動 化 的 時 候 他 們 其 實 是 沒 有 想 要 去 採 納 的 所 以 我 一 直 在 思 考 那 這 種 情 況 下 A I 他 們 現 在 願 意 相 信 A I 可 以 比 較 像 是 真 能 客 服 的 助 理
[SPEAKER_03]: 那 怎 么 样 可 以 让 他 们 持 续 相 信 A I 真 的 是 接 下 来 的 三 年 五 年 会 带 来 全 世 界 改 变 的 东 西 又 不 会 在 我 手 上 毁 了 你 们 这 些 体 验 我 觉 得 这 是 一 个 很 好 的 问 题 因 为 其 实 大 家 想 想 用 萃 取 品 因 为 他 们 也 知 道 说 大 云 模 型 水 会 有 限 制 但 是 如 果 今 天 跟 大 家 说 这 是 一 个 专 属 封 你 的 资 料 的 但 是 他 又 还 是 用 起 来 很 烂 的 话 如 果 是 我 会 超 不 爽 对
[SPEAKER_01]: 那 他 會 有 一 個 對 不 起 我 先 說 一 下 我 對 這 方 面 A I 或 是 A P I 系 統 這 方 面 沒 有 那 麼 熟 悉 那 我 的 問 題 是 假 設 說 我 們 有 開 始 合 作 那 他 會 是 一 個 A I 是 需 要 經 過 訓 練 的 這 個 理 解 是 對 的 嘛 那 這 個 訓 練 的 週 期
[SPEAKER_03]: 因 為 聽 起 來 你 剛 剛 說 無 痛 轉 移 但 我 的 理 解 是 它 還 是 會 有 一 個 需 要 的 訓 練 週 期 那 你 們 是 希 望 縮 短 這 個 訓 練 嗎 ? 我 們 會 希 望 你 一 開 始 就 乾 脆 直 接 用 我 們 的 品 牌 去 回 覆 然 後 就 默 默 地 用 A I 幫 你 生 成 就 是 有 訊 息 A I 先 幫 你 生 成 一 個 預 設 的 文 稿
[SPEAKER_03]: 看 到 了 再 去 改 然 後 每 一 次 的 這 個 訊 息 你 改 一 次 他 就 變 聰 明 一 次 你 改 一 次 就 變 聰 明 一 次 這 樣 一 開 始 也 可 以 預 設 為 他 資 料 這 是 沒 問 題 的 但 就 是 我 是 想 要 讓 大 家 使 用 的 阻 力 下 降 一 點 對 畢 竟 L I N E 其 實 還 蠻 多 限 制 的 像 是 如 果 你 要
[SPEAKER_03]: 轉 移 你 目 前 資 料 你 要 每 一 筆 乖 乖 去 匯 儲 啊 之 類 的 這 個 就 是 安 全 性 的 考 量 也 是 我 們 蠻 考 驗 的 加 上 我 們 也 想 過 就 是 你 有 沒 有 辦 法 在 L I N E 上 面 多 一 個 浮 動 的 按 鈕 按 一 下 馬 上 生 成 出 來 的 文 字 給 你
[SPEAKER_03]: 不 行 這 個 是 完 全 就 是 i P h o n e 的 法 規 就 完 全 是 被 擋 掉 的 像 A n d r o i d 也 可 以 做 可 是 i P h o n e 體 驗 這 樣 就 不 好 然 後 我 們 也 想 過 任 何 方 式 就 還 在 改 良 中 對 好 我 要 回 來 繼 續 報 告 我 現 在 有 個 點 我 把 它 掛 掉 一 下
[SPEAKER_03]: 好 那 我 要 回 I G 去 訪 談 囉 好 沒 問 題 沒 事 沒 事 我 們 有 時 候 其 實 也 會 就 是 跟 其 他 訪 談 者 也 不 會 這 麼 支 持 到 就 一 定 要 照 表 去 訪 談 但 是 我 會 回 來 到 我 還 要 記 得 我 要 繼 續 問 哪 一 些 問 題 嗯 沒 問 題
[SPEAKER_03]: 那 你 在 回 复 的 这 些 学 员 中 啊 你 会 比 较 希 望 你 的 回 复 中 带 有 什 么 样 的 一 两 个 形 容 词 的 语 气 啊 比 如 说 像 刚 才 你 提 到 小 金 鱼 的 温 暖 还 有 其 他 的 想 要 讲 的 方 式 吧 嗯 感 觉 吗 如 果 我 先 把 它 具 体 化 的 话 第 一 个 是 我 们 在 每 一 个 人 就 称 呼 每 个 人 都 还 是 老 板 就 延 续 拉 面 社 的 这 一 个 感 觉 进 去 然 后
[SPEAKER_01]: 溫 暖 熱 情 吧 我 現 在 想 到 的 話 就 是 溫 暖 然 後 正 能 量 像 阿 禎 一 樣 的 感 受 對 對 對 o k 我 自 己 在 回 的 時 候 很 容 易 把 它 當 成 可 能 那 種 就 我 自 己 的 那 種 客 戶 在 回 就 有 些 學 員 的 問 題 過 來 蠻 認 真 去 解 的 這 樣 了 解 蠻 好 的
[SPEAKER_03]: 那 過 去 有 沒 有 哪 一 些 風 格 差 異 會 讓 你 不 太 舒 服 畢 竟 你 們 有 三 個 人 在 負 責 回 訊 息 太 死 板 吧 太 死 板 了 太 死 板 那 個 還 是 會 有 就 真 的 是 跟 每 個 人 風 格 也 有
[SPEAKER_01]: 對 確 實 只 是 這 A R 經 濟 就 從 來 沒 有 人 去 說 我 們 客 服 要 怎 麼 回 覆 喔 然 後 一 開 始 就 好 好 好 那 就 找 自 己 的 那 個 方 式 去 回 然 後 後 面 新 進 的 才 會 跟 他 講 我 們 大 概 可 以 怎 麼 樣 去 呈 現 了 解 所 以 你 會 蠻 注 重 像 是 詞 彙 的 使 用 嗎 比 如 說 呢
[SPEAKER_03]: 就 現 在 你 覺 得 這 個 是 刻 意 的 回 覆 有 些 人 一 定 會 覺 得 說 一 定 要 打 是 的 就 是 要 給 人 家 這 是 一 個 完 全 不 是 口 語 化 的 用 詞 之 類 的 那 我 有 沒 有 做 到 哪 些 用 詞 我 好 像 蠻 就 只 要 在 這 個 風 格 下 的 去 進 行 的 話 我 記 得
[SPEAKER_01]: 像 是 我 可 能 有 一 些 老 闆 就 會 老 闆 你 好 啊 什 麼 的 在 上 面 也 是 這 樣 的 方 式 就 看 情 況 有 一 些 是 在 拉 麵 室 裡 面 比 如 說 老 闆 你 好 你 好 這 個 阿 鈞 也 很 常 用 對 就 延 續 一 下 這 些 東 西 然 後 比 如 說 結 尾 啊 優 啊 歐 啊 什 麼 的 波 浪 號 我 不 會 加 表 情 符 號 我 個 人 的 話 在 L I N E 上 面 不 加 表 情 符 號 真 的 蠻 少 見 的 欸
[SPEAKER_03]: 就 是 不 講 表 情 的 話 蠻 少 見 的 對 真 的 嗎 ? 對 我 都 一 堆 驚 嘆 話 從 哪 了 台 灣 人 還 會 拿 貼 圖 來 做 溝 通 的 方 式 ? 看 來 你 平 時 也 不 會 做 這 件 事 情 不 會 貼 圖 可 能 就 是 寫 完 之 後 我 再 寫 回 去 這 樣 有 些 時 候 還 會 直 接 用 貼 圖 在 溝 通 對
[SPEAKER_03]: 他 們 可 能 也 不 是 太 真 實 啦 我 只 是 在 分 享 台 灣 人 的 一 些 習 慣 因 為 我 最 近 也 針 對 這 件 事 情 做 了 一 些 調 查
[SPEAKER_03]: 然 後 如 果 A I 幫 你 回 覆 的 話 我 們 現 在 有 個 流 程 想 請 維 恩 老 闆 聽 聽 看 看 你 會 不 會 覺 得 這 個 流 程 是 讓 你 會 有 信 任 感 的 還 是 你 會 有 什 麼 樣 的 考 量 就 是 我 們 會 希 望 就 是 A I 會 先 準 備 好 草 稿 在 前 期 的 時 候 會 先 由 你 這 邊 審 核 後 送 出 然 後 當 收 集 一 定 的 知 識 庫 以 後
[SPEAKER_03]: 你 再 去 c h e c k 說 哪 些 你 可 以 自 動 讓 A I 直 接 自 動 恢 復 那 你 事 後 來 搜 查 就 好 了 請 問 這 個 流 程 上 面 你 會 有 什 麼 比 較 覺 得 心 裡 比 較 在 意 哪 一 些 地 方 第 一 個 是 草 稿 草 稿 是
[SPEAKER_01]: 第 一 個 是 這 個 東 西 的 操 作 便 利 性 比 如 說 它 是 傳 到 哪 裡 草 稿 會 傳 到 哪 裡 然 後 我 可 不 可 以 再 假 設 傳 到 L I N E 的 某 一 個 對 話 窗 那 我 可 不 可 以 在 草 稿 上 直 接 跟 它 對 話 說 O K 我 覺 得 你 這 裡 要 改 的 地 方 是 哪 裡 我 們 現 在 想 的 是 用 W e b W e b 嗯 嗯 你 說 一 個 網 頁 對 然 後 那 個 網 頁 會 有 你 L I N E 的 資 料 嗯 未 來 有 可 能 做 成 A p p 但 它 就 是 會 有 你
[SPEAKER_03]: 現 在 我 們 用 A P I 接 回 來 的 資 料 那 會 有 個 按 鍵 剛 剛 你 快 速 生 成 出 回 復 的 草 稿 然 後 你 審 核 之 後 可 以 修 改 修 改 後 再 送 出 我 的 天 下 沒 有 問 題
[SPEAKER_03]: o k 那 如 果 A I 找 不 到 答 案 的 時 候 你 會 希 望 他 怎 麼 樣 做 ? 拒 答 或 是 中 立 諮 詢 不 好 意 思 我 們 現 在 是 助 理 在 回 答 我 們 會 叫 專 業 的 人 進 行 回 答 之 類 的 或 是 接 著 說 不 好 意 思 這 個 問 題 我 們 沒 有 辦 法 解 決 這 個 不 在 我 們 的 服 務 範 圍 內 之 類 的 你 說 讓 A I 回 覆 的 方 式 回 覆 客 戶 的 方 式 嗎 ? 就 是 如 果 他 找 不 到 答 案 的 時 候 你 會 希 望 他 怎 麼 做 ? 請 稍 後 小 寶 桶 為 你 確 認 一 下
[SPEAKER_01]: o k o k 很 可 愛 的 然 後 因 為 我 們 現 在 還 是 有 就 很 類 似 於 我 們 現 在 的 那 個 啊 就 我 們 外 包 的 客 服 對 就 是 他 一 定 會 有 他 沒 有 辦 法 回 答 的 然 後 他 就 會 把 這 個 問 題 先 跟 群 組 說 我 幫 你 確 認 一 下 然 後 到 群 組 裡 面 問 我 們 說 那 這 個 可 以 怎 麼 處 理 那 我 們 就 會 跟 他 講 怎 麼 處 理 這 樣 可 以 可 以 然 後 我 很 好 奇 你 們 現 在 會 收 集 書 籍 資 料 嗎
[SPEAKER_01]: 蛤 ? 什 麼 資 料 ? 收 集 會 員 的 數 據 資 料 在 L I N E 上 面 的 話 現 在 最 多 就 是 那 個 因 為 我 們 是 每 週 有 兩 場 的 蕭 講 說 明 會 那 我 們 就 會 記 錄 一 下 說 O K 這 個 人 大 概 是 哪 一 場 來 的 這 樣 然 後 後 面 再 去 針 對 場 次 做 行 銷 你 說 的 蕭 講 的 說 明 會 我 好 像 沒 參 加 過 喔 ! 你 沒 參 加 過 ? 好 像 沒 有 你 可 以 打 一 下 創 業 說 明 會 這 樣
[SPEAKER_03]: 那 個 不 是 兩 個 禮 拜 才 一 次 嗎 那 個 是 一 個 禮 拜 兩 次 喔 這 麼 頻 繁 對 我 可 能 都 想 要 找 實 體 場 去 參 加 好 啊 1 2 月 1 7 有 一 場 要 不 要 來 我 已 經 報 名 了 我 應 該 會 帶 我 的 那 個 C T O 去 因 為 我 想 說 我 也 讓 他 認 識 一 下 K i n g 好 了 好 啊 好 啊 歡 迎 歡 迎 太 棒 了 有 A M A 的 話 歡 迎 來 然 後
[SPEAKER_03]: 不 用 看 介 紹 我 待 會 再 幫 你 推 薦 上 去 跟 大 家 分 享 我 應 該 就 是 事 後 問 K e n 吧 因 為 我 現 在 已 經 聽 到 是 產 品 面 的 問 題 然 後 我 們 其 實 上 個 禮 拜 也 進 行 了 好 幾 次 的 信 件 K e n 也 有 在 幫 我 詢 問 更 多 細 節 的 問 題 因 為 我 直 接 把 我
[SPEAKER_03]: 喔 我 可 能 要 跟 你 說 一 下 就 是 我 原 本 會 想 要 創 業 的 原 因 是 因 為 我 剛 好 參 加 了 創 業 比 賽 然 後 那 時 候 我 剛 好 人 生 中 也 是 一 個
[SPEAKER_03]: 分 差 點 就 是 到 底 要 繼 續 成 為 工 程 師 還 是 成 為 創 業 家 那 後 來 我 覺 得 我 還 是 一 直 有 一 個 創 業 夢 然 後 最 後 我 選 了 創 業 然 後 就 因 為 那 個 比 賽 的 關 係 我 就 開 始 了 一 個 多 月 的 創 業 之 路 然 後 在 這 個 過 程 中 就 知 道 了 K i n g 的 這 個 團 隊 然 後 我 就 去 參 加 了 好 幾 場 了
[SPEAKER_03]: 活 動 然 後 也 上 了 創 業 大 課 然 後 我 也 順 便 的 把 我 的 簡 報 就 是 比 賽 的 簡 報 直 接 丟 給 K i n g 看 然 後 就 接 下 來 才 有 這 些 信 件 的 對 談 對 大 概 是 這 樣 子 的 流 程 但 也 很 開 心 啊 就 是 因 為 我 一 開 始 就 知 道 說 我 一 定 要 找 先 真 的 找 到 人 去 解 決 問 題 所 以 我 每 次 K i n g 跟 我 說 每 個 A s i a n 我 就
[SPEAKER_03]: 也 覺 得 非 常 可 憐 然 後 我 就 一 直 去 做 然 後 做 完 後 就 給 他 r e c h e c k 這 樣 子 難 怪 你 這 麼 喜 歡 他 有 提 過 一 下 說 你 很 厲 害 沒 有 啦 我 覺 得 我 還 在 努 力 的 路 上 我 覺 得 你 比 較 厲 害
[SPEAKER_03]: 謝 謝 醫 生 那 我 剛 剛 有 回 答 到 流 程 的 問 題 嗎 我 覺 得 是 O K 的 這 樣 對 我 們 來 說 很 足 夠 數 據 啦 主 要 還 是 想 看 說 怎 麼 樣 可 以 幫 助 你 們 看 到 一 些 真 正 想 要 看 的 數 據 因 為 有 些 人 會 覺 得 數 據 是 一 種 轉 換 率 但 有 些 人 會 覺 得 說 那 些 流 量 回 去 回 覆 訊 息 他 們 其 實 沒 有 介 意 只 要 最 後 他 們 滿 意 就 好
[SPEAKER_03]: 你 不 大 概 提 一 下 會 有 哪 一 些 數 據 嗎 因 為 這 樣 講 我 們 現 在 在 L I N E 上 面 基 本 上 沒 有 用 我 們 主 要 還 是 在 其 他 的 從 廣 告 到 後 面 需 要 收 的 數 據 所 以 想 了 解 一 下 大 部 分 人 可 能 會 想 看 說 他 們 到 底 花 了 多 少 時 間 在 回 覆 訊 息 上 然 後 最 後 到 底 達 到 了 多 少 效 益 所 以 他 們 可 能 會 看 的 是 回 覆 訊 息 的 量 或 是 收 到 訊 息 的 數 量
[SPEAKER_03]: 那 最 後 他 們 有 可 能 會 想 說 如 果 A I 幫 助 的 話 真 的 有 沒 有 減 少 他 那 麼 多 時 間 還 是 他 體 感 上 的 減 少 對
[SPEAKER_03]: 那 基 本 上 大 家 會 很 想 要 有 的 原 因 是 因 為 有 些 人 已 經 2 4 小 時 在 回 訊 息 不 能 睡 覺 這 是 一 個 蠻 痛 的 點 就 是 老 闆 們 有 時 候 收 到 訊 息 沒 有 團 隊 的 話 就 變 成 是 白 天 除 了 工 作 以 外 時 間 回 覆 訊 息 的 時 間 也 可 能 到 半 夜 都 還 沒 有 辦 法 回 完 我 之 前 是 做 博 弈 的
[SPEAKER_01]: 所 以 我 們 那 個 遊 戲 的 線 上 客 服 也 是 2 4 小 時 如 果 有 機 會 的 話 我 再 推 薦 我 前 同 事 如 果 你 不 介 意 這 個 產 業 的 話 我 不 會 介 意 但 是 我 在 想 的 是 博 業 其 實 他 們 的 工 程 師 都 還 蠻 厲 害 的 就 在 那 個 產 業 裡 面 很 多 時 候 就 還 是 有 一 些 地 方 很 璀 璨 在 經 營 像 那 個 客 服 2 4 小 時 可 能 大 概 2 0 多 個 人 在 處 理 這 樣
[SPEAKER_03]: 對 如 果 有 機 會 的 話 這 應 該 會 是 一 個 幫 助 好 啊 好 啊 謝 謝 因 為 不 知 道 你 有 沒 有 看 昨 天 簡 歷 封 有 人 剛 好 也 上 傳 到 那 個 社 群 裡 的 一 個 連 結 然 後 他 是 那 個 前 G o o g l e 總 經 理 台 灣 區 總 經 理 的 一 個 分 享 是 他 其 實 就 有 提 到 台 灣 產 業 現 況 就 是 大 企 業
[SPEAKER_03]: 喔 有 有 有 那 個 y o u t u b e 的 影 片 對 對 對 很 難 推 動 對 我 覺 得 你 有 空 的 話 可 以 去 看 那 個 他 們 就 說 其 實 現 在 確 實 是
[SPEAKER_03]: 推 動 A I 很 好 的 時 機 點 我 們 還 有 訪 談 的 人 特 別 傳 給 我 說 原 來 你 也 會 看 這 個 超 開 心 的 大 家 說 你 的 時 機 到 了 叫 我 好 好 做 對 啊 很 棒 的 時 間 點 我 覺 得 你 在 做 對 大 家 都 會 很 有 幫 助 的 事 情 但 其 實 我 自 己
[SPEAKER_03]: 可 能 也 沒 有 當 過 老 闆 所 以 對 於 這 件 事 情 也 是 害 怕 害 怕 的 啦 哈 哈 每 次 只 要 知 道 你 看 後 面 還 有 一 個 K e n t 是 不 是 對 啊 我 們 下 一 個 問 題 是 什 麼 你 主 要 會 比 較 在 乎 主 要 我 可 以 問 一 下 K e n t 的 收 入 是 課 程 講 座 顧 問 社 團 這 些 嗎 課 程 課 程 講 座 課 程 還 是 沒 有 顧 問 嗯
[SPEAKER_01]: 太 少 了 收 費 的 話 很 少 啦 課 程 為 主 至 少 以 阿 金 品 牌 來 講 現 在 產 生 的 收 入 9 9 % 都 是 課 程 那 個 從 拉 麵 社 或 創 意 社 來 的
[SPEAKER_03]: 就 是 看 感 覺 所 以 課 程 太 意 外 了 因 為 你 們 明 明 有 這 麼 多 可 以 從 老 闆 身 上 拿 到 錢 的 方 式 感 謝 我 們 老 闆 大 方 的 分 享 那 如 果 讓 你 來 說 這 樣 子 可 以 A I 減 少 你 5 0 % 重 複 訊 息 的 時 間 並 且 維 持 你 想 要 的 語 調 這 個
[SPEAKER_01]: 每 個 月 的 收 費 在 什 麼 樣 的 區 間 你 覺 得 是 合 理 的 範 圍 如 果 單 L I N E 的 話 因 為 我 們 第 一 個 量 化 的 指 標 就 是 我 們 現 在 請 的 外 包 團 隊 對 那 如 果 以 時 薪 2 0 0 元 來 算 的 話 一 天 6 個 小 時 1 2 0 0 1 2 0 0 乘 以 3 0 如 果 單 L I N E 的 話 只 要 光 做 到 L I N E 我 們 就 願 意 付 這 麼 大 的 錢
[SPEAKER_01]: 第 一 個 還 是 要 看 說 他 能 夠 做 到 的 能 夠 因 為 你 看 人 工 的 部 分 他 還 有 可 以 其 他 協 助 處 理 的 事 情 只 有 說 如 果 我 們 簡 單 量 化 來 看 的 話 那 哪 一 些 情 景 你 會 願 意 架 構 就 剛 才 許 願 池 的 地 方 都 可 以 提 出 來 第 一 個 就 是 能 不 能 再 通 知 的 功 能
[SPEAKER_01]: 就 做 到 我 現 在 想 要 的 一 個 功 能 會 是 我 們 在 用 戶 用 戶 的 路 徑 這 樣 他 看 到 廣 告 點 下 去 之 後 會 進 到 報 名 那 個 說 明 會 的 報 名 然 後 報 名 完 之 後 填 完 資 料 按 完 送 出 系 統 承 擔 了 他 就 自 動 再 跳 轉 到 那 個 L I N E 小 幫 手 對 然 後 小 幫 手 這 裡 會 希 望 說 給 他 一 個 課 程 類 似 課 程 資 訊 這 樣 對 那 如 果 再 更
[SPEAKER_01]: 就 往 下 許 願 的 話 就 是 像 比 如 說 你 參 加 過 你 參 加 1 1 2 8 創 業 大 課 然 後 我 也 可 以 登 記 說 你 參 加 了 這 一 場 那 在 時 間 到 可 能 七 天 前 我 會 通 知 你 一 次 當 天 我 會 再 通 知 你 一 次 然 後 這 些 是 希 望 說 不 要 輪 功 去 處 理
[SPEAKER_03]: 其 實 都 還 是 在 學 員 的 體 驗 上 這 樣 但 是 你 們 下 通 知 的 方 式 我 印 象 中 是 e m a i l 跟 簡 訊 我 都 會 收 到 反 而 在 L I N E 官 方 上 面 我 們 沒 看 過 他 跳 出 來 過 欸 對 我 們 從 來 沒 做 太 麻 煩 了 而 且 L I N E 有 一 個 很 就 你 同 樣 的 訊 息 你 一 次 傳 給 什 麼 1 0 個 人 2 0 個 人 他 就 會 把 你 限 制
[SPEAKER_03]: 喔 因 為 他 覺 得 你 這 是 廣 告 推 播 對 他 覺 得 你 這 是 懲 罰 你 就 是 不 想 花 錢 的 懲 罰 喔 所 以 你 們 是 沒 有 花 錢 在 L I N E 上 面 沒 有 花 錢 的 喔 O K 好 所 以 他 就 會 限 制 兩 百 筆 但 是 光 創 業 大 課 就 有 三 百 多 人 上 課 那 就 不 可 能 對 哇 那 你 們 為 什 麼 沒 想 過 付 錢 因 為 你 們 簡 訊 也 要 錢 e m a i l 到 某 個 上 線 也 要 錢 對 好 我 先 了 解 你 們 的 考 慮 第 一 個 是
[SPEAKER_01]: 像 那 個 標 籤 L I N E 的 官 方 給 學 員 的 標 籤 然 後 那 個 是 要 加 一 百 塊 才 可 以 把 它 突 破 五 個 的 次 數 上 線 就 一 個 我 們 那 個 也 還 沒 有 用
[SPEAKER_03]: 應 該 說 我 自 己 覺 得 說 好 我 要 來 做 這 件 事 情 的 話 他 至 少 是 要 一 個 一 進 來 之 後 可 能 自 動 化 分 類 分 種 然 後 接 下 來 後 續 他 會 再 累 積 標 籤 嘛 就 是 類 似 C R M 這 樣 天 啊 我 強 烈 覺 得 你 們 需 要 一 個 C R M 是 一 個 非 常 完 整 的 C R M 因 為 你 們 其 實 你 們 的 收 益 跟 你 們 的 課 程 學 員 的 人 數 完 完 全 全 是 做 這 個 的 價 值 超 級 高 欸
[SPEAKER_01]: 我 那 天 很 想 說 沒 有 時 間 應 該 說 我 自 己 在 這 裡 我 們 之 前 就 有 不 是 在 阿 金 團 隊 就 有 之 前 工 作 只 是 現 在 所 以 也 很 期 待 跟 你 透 過 這 一 場 了 解 你 們 的 產 品 沒 問 題 C R M 的 話 是 我 半 年 前 在 做 的 事 情 所 以 不 可 能 有 經 驗 好 今 天 我 們 訪 談 就 到 這 邊 結 束 了 我 們 現 在 來 d e m o 一 下 你 可 能 會 比 較 期 待 的 東 西 好
[SPEAKER_03]: 我 已 經 很 期 待 了 只 是 跟 我 訪 談 你 就 這 麼 期 待 因 為 通 常 聊 過 幾 個 就 被 K i n g 影 響 吧 我 覺 得 第 一 個 都 很 看 感 覺 天 啊 我 其 實 也 很 謝 謝 K i n g 因 為 他 真 的 完 完 全 全 幫 我 找 好 我 只 能 說 我 原 本 在 估 人 數 的 時 候 我 覺 得 明 年 有 5 0 個 人 買 我 的 產 品 就 好 了
[SPEAKER_03]: 體 感 上 太 少 了 我 現 在 覺 得 哇 塞 我 開 兩 三 個 小 時 的 表 單 我 收 到 的 人 數 都 已 經 爆 表 我 已 經 快 沒 時 間 寫 扣 了 然 後 我 就 想 跟 他 們 說 不 行 我 現 在 真 的 不 能 再 接 因 為 我 現 在 還 是 得 把 1 2 月 的 行 李 放 在 寫 扣 把 產 品 做 出 來 不 然 訪 談 再 多 我 最 後 就 真 的 是 開 空 頭 支 票 這 是 我 更 怕 的 事 情
[SPEAKER_03]: 然 後 這 個 是 我 們 現 在 有 為 了 E l e m e n t 先 做 的 一 個 版 本 A I 自 動 化 回 復 的 版 本 然 後 語 氣 的 話 它 是 拿 我 之 前 說 過 的 話 去 訓 練 的 啦 但 我 就 會 試 試 看 不 一 樣 的 劇 情 比 如 說 這 個 問 題 應 該 是 要 問 醫 生 的 問 題 怎 麼 會 來 跑 來 問 我 們 自 動 化 回 復 的 A I
[SPEAKER_03]: 然 後 他 就 會 請 你 說 就 要 去 問 一 下 醫 師 這 個 不 在 我 們 知 識 範 圍 內 就 是 他 避 免 他 亂 回 答 的 部 分 這 是 我 們 最 c a r e 的 然 後 我 們 還 有 故 意 用 這 個 劇 情 就 是 他 已 經 很 火 大 的 話 我 們 要 怎 麼 樣 跟 他 講 話 他 就 會 就 是 希 望 他 說 很 保 險 照 察 他 的 焦 慮 就 是 哪 裡 做 得 不 好 的 話 也 希 望 他 可 以 告 訴 我 們
[SPEAKER_03]: 對 然 後 其 實 我 們 現 在 又 繼 續 往 下 就 是 說 我 們 現 在 真 用 了 很 不 滿 意 然 後 就 還 是 希 望 他 可 以 多 說 一 點 讓 我 們 可 以 把 產 品 給 抵 代 好 了 就 是 一 個 比 較 中 立 式 的 回 覆 對 然 後 但 這 個 就 不 太 好 的 例 子 就 是 我 們 還 在 修 的
[SPEAKER_03]: 因 為 他 會 說 我 的 工 作 是 在 這 裡 陪 你 聊 天 交 流 我 任 何 問 題 沒 有 辦 法 幫 你 解 決 但 其 實 這 個 時 候 我 應 該 是 要 告 訴 他 說 請 你 就 是 稍 等 一 下 之 類 的 但 是 這 個 是 我 故 意 的 因 為 我 們 還 沒 有 訓 練 這 件 事 情 我 很 好 奇 他 這 種 情 況 下 他 會 做 什 麼 事 情 然 後
[SPEAKER_03]: 然 後 我 們 其 實 已 經 有 算 過 我 們 原 本 想 要 收 費 的 模 式 啦 但 一 直 被 別 人 說 太 便 宜 這 個 不 是 最 終 的 定 價 版 所 以 還 有 可 能 會 調 整 如 果 是 最 終 也 沒 關 係 你 很 好 我 現 在 已 經 在 擴 編 我 的 團 隊 了 我 需 要 在 乎 一 下 他 們 的 心 情 你 寫 選 預 表 喔
[SPEAKER_03]: 基 本 上 我 現 在 找 的 是 C o f o u n d e r 因 為 我 會 知 道 說 我 現 在 要 把 真 正 的 資 金 用 在 產 出 的 東 西 上 所 以 C o f o u n d e r 他 們 有 些 人 是 技 術 入 股 而 且 我 找 的 是 業 界 蠻 厲 害 的 工 程 師 在 幫 我 寫 c o d e
[SPEAKER_03]: 其 實 工 作 可 能 還 有 出 書 啊 或 是 平 時 真 的 是 當 掌 事 去 外 面 演 講 的 這 種 等 級 的 人 在 幫 我 寫 稿 我 不 是 亂 找 的 所 以 我 是 我 團 隊 裡 面 最 年 輕 的 所 以 就 很 感 謝 他 們 也 願 意 相 信 我
[SPEAKER_03]: 跟 我 說 我 要 做 產 品 沒 有 一 個 人 遲 疑 的 說 好 啊 然 後 我 說 我 都 沒 跟 人 家 他 講 說 我 到 底 要 做 什 麼 他 說 好 啊 沒 問 題 然 後 就 他 就 說 他 覺 得 我 一 直 在 做 一 些 很 酷 的 事 情 然 後 就 無 條 件 的 就 是 答 應 我 所 以 我 也 希 望 我 透 過 是 大 家 互 共 贏 的 方 式 去 為 這 個 團 隊 付 出 跟 努 力 你 有 一 種 很 吸 引 人 的 熱 情 感 就 是 你 會 很
[SPEAKER_01]: 光 是 我 們 還 沒 有 對 話 我 看 你 在 群 組 上 的 訊 息 我 就 覺 得 你 一 定 是 那 種 超 專 注 在 你 自 己 喜 歡 做 的 事 情 上 這 很 棒 謝 謝 謝 謝 阿 津 裡 面 的 我 們 啥 專 業 都 有 就 是 沒 有 工 程 專 業 的 太 棒 了 我 就 是 突 然 覺 得 我 加 入 阿 津 團 隊 是 對 的 我 原 本 還 想 說 你 們 是 不 是 已 經 做 出 什 麼 很 厲 害 的 阿 津 A I 之 類 的 因 為 我 第 一 次 在 上 創 業 優 化 指 南 的 時 候
[SPEAKER_03]: 阿 金 A I 這 該 不 會 是 我 的 敬 佩 後 面 還 好 就 是 有 去 到 那 個 創 業 線 下 的 A M A 的 時 候 剛 好 有 其 他 人 上 過 課 就 稍 微 d e m o 給 我 看 是 確 G P T 了 還 好 還 好 我 還 有 市 場 有 啦 有 啦 你 看 那 其 他 老 師 賣 的 A I 機 器 人 都 是 你 要 在 另 外 就 是 付 錢 然 後 每 個 月 可 以 使 用 一 個 就 不 會 是 在 G P T 上 面 因 為 G P T 上 面 就 是 免 費 的 對 啊
[SPEAKER_03]: 反 正 就 比 較 佛 真 的 蠻 佛 的 所 以 我 們 需 要 你 來 拯 救 一 下 我 們 的 神 意 啊 L I N E 上 面 L I N E 這 一 條 做 完 我 自 己 覺 得 對 我 們 來 說 幫 助 會 很 大 沒 問 題 啊 因 為 我 們 其 實 現 在 這 個 版 本 也 是 可 以 推 給 大 家 但 我 一 直 跟 我 的 工 程 師 說 不 行 這 個 沒 有 到 我 覺 得 很 佛 大 家 可 以 使 用 所 以 我 們 現 在 在 努 力 的 調 怎 麼 樣 回 復 的 是 更 精 準 的
[SPEAKER_01]: 因 為 你 剛 剛 有 提 到 你 之 前 在 做 的 是 C R M 的 那 可 以 了 解 一 下 說 在 L I N E 上 面 的 C R M 我 們 能 做 到 的 程 度 大 概 是 什 麼 或 是 我 們 能 有 的 功 能
[SPEAKER_03]: 基 本 上 你 們 可 以 許 願 的 都 可 以 做 出 來 只 要 不 要 叫 我 把 那 些 L I N E 沒 有 提 供 的 A P I 去 破 解 基 本 上 都 好 上 手 我 們 不 想 要 做 非 法 就 是 危 害 各 個 老 闆 以 後 這 個 I P 的 權 益 所 以 我 們 不 會 幫 你 做 任 何 有 關 於 駭 客 或 是 一 些 攻 擊 的 手 段 只 要 不 做 到 這 件 事 情 的 話 我 們
[SPEAKER_01]: 我 們 團 隊 的 能 力 非 常 堅 強 那 我 們 會 不 會 提 一 個 很 爛 就 太 簡 單 的 功 能 就 是 我 們 剛 剛 講 的 因 為 開 課 快 手 可 以 設 定 那 個 你 報 名 完 之 後 跳 轉 的 網 址 是 什 麼 所 以 我 們 可 以 放 小 幫 手 的 連 結 他 內 建 系 統 就 有
[SPEAKER_03]: 他 加 到 小 幫 手 的 時 候 要 怎 麼 讓 他 自 動 傳 那 個 就 比 如 說 O K 你 報 名 的 是 1 2 月 1 7 號 的 創 業 雄 明 會 那 以 下 是 課 程 的 資 料 這 樣 這 個 只 要 你 之 後 把 資 料 庫 建 好 應 該 說 我 們 只 要 有 提 供 給 你 這 樣 子 g r o u p 的 資 料 庫 你 要 的 一 定 是 那 種 f o r C R M 的 g r o u p 資 料 庫 然 後 就 傳 給 這 群 人 這 樣 做 對 不 對
[SPEAKER_03]: 對 啊 這 個 技 術 上 完 全 沒 有 問 題 但 就 是 C R M 跟 L I N E 的 那 個 串 接 你 一 定 要 確 認 好 每 一 個 人 對 應 的 是 不 是 對 的 因 為 這 個 L I N E 他 到 O f f i c i a l 的 時 候 他 不 會 給 我 們 完 整 的 I D 去 對 應 每 一 個 真 實 的 人 在 他 的 私 L I N E 是 哪 一 個
[SPEAKER_03]: 對 這 個 必 須 要 去 人 工 的 去 跟 你 們 後 面 的 後 台 去 串 接 除 非 你 們 要 把 你 們 後 台 串 接 的 資 料 跟 他 們 的 L I N E 的 資 料 已 經 有 先 綁 在 一 起 的 部 分 提 供 給 我 們 我 們 可 以 先 把 它 做 你 們 原 本 做 的 版 本 的 C R M 把 它 們 結 合 在 一 起 O K
[SPEAKER_03]: 可 是 C R M 不 會 這 麼 快 喔 我 必 須 要 跟 你 說 因 為 我 知 道 很 多 人 現 在 想 要 這 個 也 是 因 為 他 們 一 開 始 沒 有 做 C R M 但 其 實 必 須 要 跟 你 們 分 享 的 是 未 來 的 三 五 年 個 人 的 資 料 保 密 還 有 這 些 收 集 到 的 數 據 資 料 會 是 接 下 來 A I 決 勝 點 的 關 鍵 因 為
[SPEAKER_03]: 現 在 A I 的 t r a i n i n g 已 經 出 現 了 交 叉 期 就 是 以 前 都 是 拿 網 路 上 搜 尋 到 的 資 料 去 餵 給 他 吃 那 現 在 他 即 將 變 成 是 他 餵 出 來 的 資 料 送 出 來 的 資 料 要 再 餵 回 去 那 他 A I 就 會 變 笨 那 為 什 麼 我 們 會 覺 得 說 做 這 個 A I 助 理
[SPEAKER_03]: 做 客 製 化 的 方 式 非 常 有 優 勢 是 因 為 我 們 可 以 保 護 這 一 批 的 資 料 真 的 是 從 大 家 的 手 裡 去 餵 進 去 的 然 後 他 塗 出 來 的 方 向 只 有 單 一 新 鮮 的 取 出 來 那 你 們 只 要 不 斷 的 在 餵 給 他 吃 那 他 出 來 的 東 西 品 質 只 會 越 來 越 好 大 概 是 這 樣 子 其 實 這 個 是 一 個 共 創 雙 贏 因 為 我 們 原 本 都 有 想 過 現 在 如 果 是 大 企 業 他 們 絕 對 有 能 力 做 自 己 的 A I 像 台 積 電 他 們 其 實 有 自 己 的 A I
[SPEAKER_03]: 是 然 後 然 後 現 在 其 實 台 灣 的 企 業 發 生 了 一 個 很 神 奇 的 現 象 願 意 做 A I 的 人 已 經 起 跑 了 非 常 多 但 是 還 有 一 部 分 的 人 完 全 不 相 信 A I 所 以 就 變 成 是 有 一 些 資 料 完 完 全 全 掌 握 在 某 些 人 手 中 然 後 剩 下 的 就 是 可 能 對 一 些 人 有 興 趣 的 人 可 能 會 接 觸 到 一 些 A I 的 東 西 但 有 一 些 人 是
[SPEAKER_03]: 連 公 司 都 規 定 不 能 用 A I 那 他 們 就 自 然 不 會 去 接 觸 到 A I 就 是 一 個 還 蠻 神 奇 發 現 這 個 狀 況 因 為 我 同 時 是 那 個 G o o g l e D e v e l o p e r G r o u p 社 群 的 志 工 所 以 我 常 常 去 接 觸 到 這 些 社 群 活 動 的 人 我 們 就 會 去 聊 天 對 哇 對 那 大 致 上 這 是 我 們 目 前 的 進 度 啦 然 後 我 們 的 平 台 還 在 持 續 製 作 中 對
[SPEAKER_03]: 有 沒 有 什 麼 想 問 的 好 如 果 我 們 有 一 些 比 如 說 從 L I N E 上 面 衍 生 的 工 程 的 需 求 是 有 機 會 找 你 們 直 接 合 作 的 嗎 ? 衍 生 的 需 求 你 是 說 直 接 找 我 們 大 家 做 出 來 嗎 ? 對 應 該 說 你 們 有 在 接 這 樣 的 你 說 把 整 個 A l a m i n 為 了 你 們 在 客 製 化 一 個 版 本
[SPEAKER_03]: 也 不 是 到 這 種 程 度 啦 就 只 是 單 純 說 我 們 現 在 有 假 設 就 以 剛 剛 那 個 L I N E 的 狀 況 來 講 好 了 這 個 完 全 是 可 以 啊 但 目 前 很 尷 尬 的 是 如 果 我 推 品 牌 的 話 我 一 方 面 現 在 是 要 繼 續 往 下 做 產 品 嗎 還 是 真 的 就 是 為 了 你 們 多 C R M 就 直 接 把 A l e m y 變 成 一 個 C R M 說 不 定 也 是 一 個 方 向 或 是 K i n g 直 接 變 成 我 們 團 隊 的 一 個
[SPEAKER_03]: 成 員 我 也 不 知 道 如 果 K i n g 他 的 影 響 力 到 這 麼 大 的 話 我 想 他 如 果 把 我 們 公 司 當 成 技 術 部 門 的 話 這 件 事 情 我 可 以 去 跟 我 們 公 司 的 人 討 論 一 下 因 為 這 個 會 完 完 全 全 影 響 到 我 們 接 下 來 明 年 的 發 展 但 我 不 得 不 說
[SPEAKER_03]: 確 實 你 們 真 的 需 要 一 個 團 隊 然 後 如 果 有 這 個 團 隊 在 我 們 應 該 說 我 們 也 需 要 你 們 的 資 料 所 以 怎 麼 樣 合 作 的 話 我 抱 著 非 常 保 持 正 向 的 心 態 然 後 我 還 是 要 尊 重 我 團 隊 的 想 法 跟 建 議 因 為 畢 竟 如 果 有 K a n e 那 麼 大 支 援 的 團 隊 進 來 的 話 基 本 上 我 們 已 經 變 成 是 你 們 基 礎 部 門 了
[SPEAKER_03]: 對 然 後 我 上 禮 拜 其 實 也 有 被 詢 問 過 說 你 們 現 在 是 不 是 缺 一 個 什 麼 投 資 人 之 類 的 然 後 我 只 好 跟 他 說 沒 有 不 好 意 思 其 實 我 們 不 缺 投 資 人 我 們 現 在 只 缺 把 他 上 面 丟 出 來 我 就 直 接 這 樣 直 接 跟 他 這 樣 講 對 所 以 嗯 對 如 果 到 K i n g 的 團 隊 的 話 對 可 以 再 想 想 說 我 們 要 用 什 麼 樣 的 方 式
[SPEAKER_03]: 合 作 我 自 己 也 蠻 期 待 的 因 為 我 們 我 們 團 隊 的 人 大 部 分 都 是 工 程 師 背 景 或 是 做 軟 體 技 術 我 們 現 在 就 是 三 個 工 程 師 加 一 個 設 計 師
[SPEAKER_03]: 然 後 其 實 我 們 其 實 這 兩 天 有 餵 看 看 過 那 個 K i n g 的 資 料 但 可 能 我 的 資 料 不 是 很 齊 全 所 以 餵 出 來 的 K i n g 沒 有 那 麼 聰 明 我 也 分 享 給 你 看 就 是 他 雖 然 說 話 有 那 個 語 調 但 我 又 覺 得 他 沒 有 回 答 到 真 的 核 心 的 問 題 因 為 那 個 筆 記 是 我 現 在 上 完 課 後 去 做 整 理
[SPEAKER_03]: 如 果 有 一 個 資 料 可 以 讓 我 試 試 看 的 話 我 是 很 願 意 先 做 一 個 專 屬 K i n g 的 L I N E 的 版 本 那 這 個 是 要 用 在 哪 裡 的 ? 創 業 解 惑 是 嗎 ? 你 可 以 當 作 就 是 T r a c k G P T A 的 版 本 變 成 是 L I N E 官 方 的 版 本 或 者 是 看 你 一 下 你 有 沒 有 想 要 用 在 哪 裡 我 會 先 說 你 們 的 使 用 O K
[SPEAKER_03]: 因 為 這 個 是 基 於 我 整 理 的 筆 記 然 後 後 面 我 才 發 現 我 是 要 整 理 的 一 些 資 料 雖 然 他 未 回 答 出 來 可 能 K i m 會 說 出 來 的 內 容 然 後 還 去 跟 他 有 個 比 喻 但 我 又 覺 得 這 些 資 料 不 夠 像 可 能 你 們 來 為 的 話 會 更 好 因 為 我 這 個 是 自 己 上 完 課 整 理 的 筆 記
[SPEAKER_01]: 那 突 然 想 到 一 個 像 你 剛 剛 說 我 們 臉 書 那 個 留 言 的 自 動 回 覆 也 是 有 辦 法 的 嗎 ? 臉 書 的 自 動 回 覆 留 言 你 說 的 是 在 M e s s a g e 裡 面 的 嗎 ? 先 以 那 個 貼 文 的 留 言 為 主 貼 文 的 留 言 就 不 是 像 M i n i C h i t 那 種 應 該 說 在 廣 告 下 面 可 能 還 是 會 有 一 些 各 式 各 樣 的 人 來 留 言
[SPEAKER_03]: 那 個 我 們 原 本 也 想 要 幫 忙 大 家 處 理 可 是 他 們 反 而 說 那 個 我 們 還 好 我 們 想 要 先 解 決 L I N E 的 問 題 我 現 在 問 到 了 八 九 成 的 T A 他 們 全 部 都 說 他 們 問 題 其 實 都 在 L I N E 裡 面 他 們 自 己 怪 怪 的 不 管 是 在 I G 還 是 什 麼 他 們 都 把 它 導 流 到 L I N E 就 是 對 但 我 們 確 實 也 會 接 下 來 想 要 去 導 入 各 個 平 台 這 個 是 我 們 在 做 的 事 情 那 你 們 自 己 的 這 個 產 品 預 計 什 麼 時 候 會 推 出
[SPEAKER_03]: 這 個 呢 我 上 次 跟 K i n g 說 得 很 委 婉 我 跟 他 說 一 二 月 對 我 再 怎 麼 樣 的 拉 我 時 間 十 二 月 整 個 已 經 被 排 滿 就 是 要 開 發 但 是 你 要 知 道 就 是 開 發 總 是 會 有 各 種 意 外 所 以 我 抓 了 B u f f e r 就 是 跟 他 講 說 一 二 月 因 為 我 不 敢 抓 得 太 準 不 然 的 話 我 們 現 在 的 工 程 師 其 實 是 下 班 後 來 幫 我 做 事 的
[SPEAKER_03]: 對 然 後 只 有 我 自 己 就 是 一 邊 在 寫 的 話 有 點 擔 憂 所 以 我 們 其 實 有 做 很 完 整 的 排 程 然 後 我 們 現 在 是 在 做 平 台 然 後 還 有 考 慮 要 做 一 個 形 象 官 網 讓 大 家 可 以 去 付 費 然 後 還 有 這 個 剛 才 做 的 那 個 A l e m y 的
[SPEAKER_03]: A I 其 實 那 個 基 本 上 是 做 好 的 他 只 差 把 他 移 到 真 正 的 平 台 上 他 就 可 以 讓 人 用 了 只 差 那 個 資 料 還 要 再 改 改 對 那 K e n 目 前 給 你 的 建 議 是 什 麼 K e n 給 我 的 建 議 喔 他 跟 我 說 如 果 他 大 概 意 思 是 跟 我 說 我 要 算 的 主 是 一 月 還 是 二 月 但 身 為 一 個 P M 我 也 不 敢 抓 那 麼 準 因 為 有 時 候 變 因 是 在 我 的 手 上
[SPEAKER_03]: 欸 他 最 近 還 回 復 訊 息 他 說 我 有 跟 文 恩 去 跟 你 聊 聊 我 會 從 實 際 場 景 來 看 一 下 這 個 我 要 怎 麼 樣 好 我 現 在 覺 得 我 應 該 先 把 那 個 訊 息 分 享 給 你 看 我 覺 得 可 能 可 以 先 確 定 一 下 跟 我 說 一 下 這 是 什 麼 意 思 就 是 我 現 在 是 跟 他 說 好 這 邊 開 始
[SPEAKER_03]: 就 是 我 預 計 會 在 明 年 一 二 月 的 時 候 推 出 來 然 後 四 月 的 時 候 正 式 上 線 然 後 就 我 先 做 了 這 個 產 品 的 平 台 就 是 d a s h b o a r d 會 有 A I 回 覆 、 指 示 庫 審 核 就 是 我 們 第 一 個 M V P 的 功 能 會 有 這 些 然 後 呢 再 來 就 是 形 象 觀 望 我 剛 才 跟 你 說 這 個 需 要 付 費 的 部 分 對 然 後 再 來 是 L I N E 官 方 L I N E 就 是 我 剛 才 給 你 看 的 那 個 對 那 我 們 目 前 這 個 畫 這 個 畫 技 術 的 框 架 是 已 經
[SPEAKER_03]: 在 傳 接 跟 基 礎 框 架 的 設 置 然 後 一 月 的 話 這 些 部 分 就 是 要 確 認 說 完 全 都 已 經 做 好 然 後 二 三 月 的 話 是 在 M V P 的 優 化 然 後 四 月 的 話 是 正 式 上 線 然 後 目 前 方 向 的 話 就 是 平 台 是 專 注 做 M V P 的 體 驗 要 好 然 後
[SPEAKER_03]: 形 象 官 網 站 就 是 去 跟 大 家 說 我 們 的 A n i m a t e 做 出 來 很 不 錯 喔 然 後 會 有 個 對 外 說 明 然 後 來 作 為 入 口 跟 d e m o 的 部 分 就 是 我 剛 才 給 你 看 的 到 大 家 可 以 去 用 那 個 來 猜 猜 看 說 他 的 A n i m a t e 回 覆 會 不 會 覺 得 真 的 很 像 是 人 在 回 還 會 覺 得 是 機 器 人 這 樣 對 然 後 我 們 現 在 其 實 就 是 猜 著 做 的
[SPEAKER_01]: 你 覺 得 你 的 這 個 產 品 解 決 的 你 最 想 解 決 的 問 題 是 什 麼 解 決 客 戶 的 問 題 先 幫 大 家 回 覆 是 好 的 品 質 啊 對 啊 你 說 就 是 在 單 純 回 覆 我 們 就 直 接 來 因 為 我 們 要 訪 談 一 下 就 是 如 果 單 純 從 L I N E 上 面 來 看 就 是 回 覆 訊 息 這 件 事 情 來 看 他 不 會 有
[SPEAKER_01]: 就 不 會 讓 我 有 很 高 的 意 願 去 付 一 筆 很 多 的 錢 因 為 像 假 設 以 現 在 的 情 況 來 講 對 我 們 來 說 我 們 在 預 期 的 情 況 下 我 們 現 在 的 支 出 跟 我 們 產 生 的 結 果 是 我 們 可 接 受 的 它 是 可 運 作 的 所 以 如 果 單 在 A I 回 復 訊 息 上 它 不 會 有 太 大 的 就 不 會 想 要 花 很 多 錢
[SPEAKER_01]: 那 麼 直 接 來 講 的 話 但 如 果 是 你 剛 剛 講 到 的 那 個 在 L I N E 上 的 C I A 或 者 是 其 他 我 們 可 以 去 做 到 的 功 能 嗎 就 它 能 不 能 是 實 際 帶 來 一 個 商 業 價 值 舉 例 來 講 我 們 的 創 業 說 明 會 它 是 那 個 你 要 先 講 你 繼 續 講 因 為 我 可 能 覺 得 這 個 東 西 有 可 能 用 到
[SPEAKER_01]: 就 是 像 創 業 說 明 會 來 看 他 如 果 說 他 能 夠 進 到 L I N E 收 到 這 個 課 程 資 訊 然 後 我 們 接 下 來 比 如 說 他 加 入 第 二 天 我 們 再 傳 什 麼 訊 息 給 他 比 如 給 他 一 個 免 費 影 片 資 源 你 先 讓 他 看 過 就 做 到 這 一 些 動 作 他 是 可 以 幫 我 們 提 升 學 員 在 到 從 報 名 到 上 線 的 這 一 個 轉 換 率 那 他 就 會 跟 營 收 會 有 關 聯
[SPEAKER_01]: 那 我 們 就 可 以 推 過 出 來 在 這 件 事 情 上 我 們 可 以 花 多 少 錢 比 如 說 一 次 報 名 2 0 0 個 人 增 加 透 過 這 個 通 知 我 們 增 加 了 1 0 % 上 線 率 2 0 個 人 上 線 那 最 後 轉 換 率 增 加 了 兩 個 人 購 買 那 這 一 次 帶 來 的 價 值 就 是 8 萬 塊
[SPEAKER_03]: 其 實 我 們 還 有 在 做 一 件 事 情 就 是 我 剛 才 講 的 那 個 全 部 都 是 入 門 版 然 後 接 下 來 的 話 會 有 一 個 那 個 s m a r t f l o w s 其 實 這 個 就 是 你 想 要 講 的 就 是 自 動 化 流 程
[SPEAKER_03]: 對 就 是 它 可 以 有 導 流 的 服 務 然 後 也 可 以 幫 你 提 醒 客 戶 因 為 做 這 個 最 後 做 到 後 來 要 幫 大 家 解 決 問 題 就 是 做 一 個 客 製 化 版 本 的 C R M 所 以 我 們 想 到 的 方 法 是 我 們 有 沒 有 辦 法 做 出 像 是 現 在 很 流 行 的 M 8 N 我 想 你 應 該 多 少 有 研 究 過 M 8 N 就 是 它 可 以 串 接 各 種 平 台 然 後 去 做 你 想 要 的 自 動 化
[SPEAKER_03]: 對 那 我 們 想 要 做 的 事 情 是 它 是 否 C R M 版 本 的 M 8 N 它 不 一 樣 的 點 是 你 所 有 流 程 是 會 透 過 A I 有 不 一 樣 的 語 調 去 幫 你 做 一 個 客 製 化 的 調 整 然 後 它 還 可 以 否 你 不 一 樣 的 場 景 讓 你 去 設 置
[SPEAKER_03]: 這 個 應 該 才 會 是 接 下 來 你 們 會 比 較 希 望 想 要 的 這 個 版 本 對 不 對 然 後 加 上 如 果 你 們 已 經 到 團 隊 版 本 的 話 可 能 還 會 有 多 人 協 作 跟 權 限 然 後 客 座 化 A P I 部 分 可 能 就 像 是 創 業 優 化 指 南 這 邊 你 會 有 個 L I N E 的 這 個 對 不 對 以 後 它 不 是 一 個 L I N E 的 一 個 F l o a t i n g A c t i o n B u t t o n 它 會 是 一 個 你 按 下 去 就 是 一 個 阿 津 機 器 人 在 這 裡
[SPEAKER_03]: 給 你 訊 息 聊 天 你 有 沒 有 在 其 他 的 官 網 上 面 看 過 有 就 是 整 合 式 的 那 種 對 對 對 然 後 那 些 資 料 他 也 可 以 最 後 到 我 們 的 平 台 裡 面 來 做 全 方 面 的 去 幫 大 家 把 所 有 的 平 台 都 整 合 到 一 起 這 是 我 們 想 做 的 事 情 嗯 對
[SPEAKER_03]: 然 後 我 們 會 針 對 你 們 想 要 的 東 西 去 做 一 個 K P I 的 報 表 啊 或 是 以 後 學 長 也 可 以 做 一 些 教 育 訓 練 的 部 分 告 訴 大 家 說 這 個 怎 麼 樣 可 以 讓 大 家 得 到 更 好 的 效 益 所 以 蛤 ? 你 的 意 思 是 我 如 果 這 樣 子 的 話 我 一 二 月 我 不 能 先 賣 入 門 版 的 嗎 ? 我 不 知 道
[SPEAKER_01]: 我 應 該 這 樣 講 就 是 A I 自 動 回 復 這 件 事 我 覺 得 他 會 有 人 有 這 個 需 求 只 是 如 果 對 以 我 們 團 隊 的 像 我 目 前 負 責 的 就 是 課 程 的 銷 售 所 以 我 在 乎 的 就 是 最 後 的 營 收 會 不 會 有 增 長 那 如 果 以 這 個 為 出 發 點 的 話
[SPEAKER_01]: 會 想 要 知 道 我 們 在 做 這 件 事 情 上 他 可 以 對 我 們 因 為 要 我 們 省 下 的 錢 跟 賺 到 的 錢 他 是 省 錢 還 是 賺 錢 那 聽 起 來 如 果 是 克 服 的 省 錢 他 也 不 會 到 太 多 所 以 我 們 就 是 要 破 的 部 分 要 再 多 努 力 就 是 大 家 至 少 有 轉 換 率 然 後 才 會 到 最 後 的 規 模 化
[SPEAKER_03]: 對 就 是 它 能 夠 解 決 的 問 題 如 果 是 跟 營 收 有 關 係 離 錢 越 近 那 個 嘛 賺 的 錢 就 越 多 沒 錯 我 知 道 所 以 我 們 其 實 也 很 想 趕 快 推 P r o 的 版 本 但 我 發 現 喔 我 們 這 個 產 品 才 剛 做 一 個 多 月 現 在 就 一 直 可 能 大 家 都 蠻 期 待 的 我 們 是 不 是 可 以 先 就 是 先 把 S t a r t e r 的 版 本 就 是 先 推 上 去 然 後 再 慢 慢 的 把 P r o 的 版 本 做 好 對
[SPEAKER_03]: 你 們 會 很 擔 心 我 們 明 年 到 底 要 怎 麼 樣 賣 我 們 原 本 想 說 四 月 再 開 始 賣 s t a r t e r 的 版 本 對 挺 搞 笑 的 可 能 對 你 來 說 這 個 真 的 是 我 們 那 時 候 比 賽 的 時 候 寫 的 版 本 四 到 十 二 月 的 時 候 才 可 以 配 5 0 到 1 0 0 位 然 後 是 s t a r t e r 的 版 本 一 些 p o o l 的 版 本
[SPEAKER_03]: 然 後 到 1 2 月 底 之 前 做 完 S m a r t F l o w 就 夠 了 我 原 本 真 的 是 這 麼 想 的 但 看 起 來 現 在 不 應 該 是 這 樣 這 個 也 會 是 然 後 我 們 到 後 年 我 們 才 要 推 商 業 化 的 b u s i n e s s 版 本 我 們 現 在 目 前 其 實 準 確 率 已 經 高 於 6 0 % 了 對 你 來 說 M V P 它 包 含
[SPEAKER_01]: 它 具 備 哪 些 條 件 ? S t a r t e r 的 版 本 我 應 該 要 做 好 因 為 最 主 要 的 問 題 還 是 要 解 決 大 家 自 動 回 覆 的 問 題 那 你 覺 得 如 果 說 你 預 期 中 的 S t a r t e r 的 版 本 它 能 夠 幫 助 我 們 哪 一 些 東 西 呢 ?
[SPEAKER_03]: 就 是 幫 助 你 快 速 回 復 我 不 會 說 完 全 變 成 自 動 回 復 但 是 它 可 以 讓 你 可 以 快 速 有 一 個 腳 本 是 你 們 過 去 可 能 說 話 方 式 的 版 本 讓 你 可 以 快 速 看 到 快 速 修 改 快 速 傳 送 出 去 所 以 我 才 會 一 開 始 訪 談 的 時 候 問 你 說 的 是 如 果 減 少 到 5 0 % 的 時 間
[SPEAKER_03]: 不 是 減 少 到 8 0 % 、 9 0 % 的 時 間 我 們 往 這 條 路 努 力 但 一 開 始 5 0 % 的 版 本 就 會 想 要 先 問 一 下 大 家 的 接 受 度 如 何 然 後 再 慢 慢 的 往 7 0 % 、 8 0 % 、 9 0 % 前 進 這 是 我 們 原 本 規 劃 的 目 標 可 能 我 們 賺 錢 的 慾 望 太 小 了 那 個 錢 沒 有 辦 法 賺 到 這 聽 起 來 你 們 的 能 力 可 以 把 它 做 到
[SPEAKER_03]: 很 好 啊 可 以 可 以 而 且 我 們 甚 至 每 個 人 都 很 有 公 司 的 經 驗 我 在 當 普 通 工 程 師 之 前 我 好 像 第 二 年 快 第 三 年 的 時 候 我 就 已 經 拿 到 1 2 0 的 年 薪 不 含 獎 金 就 有 1 2 0 然 後 我 那 時 候 就
[SPEAKER_03]: 原 因 是 因 為 我 在 過 去 其 實 就 幫 很 多 s t a r 2 去 做 a p p E R P 什 麼 C R M 健 身 房 還 有 各 種 奇 怪 的 a p p 我 做 了 總 共 加 起 來 做 了 1 0 個 然 後 在 中 間 也 常 常 就 是 覺 得 說 這 些 東 西 我 懂 價 值 可 是 我 想 要 真 正 的 去 幫 助 到 自 己 覺 得 發 現 了 問 題 想 要 去 解 決 別 人 因 為 有 時 候 當 乙 方 最 大 的 問 題 是
[SPEAKER_03]: 規 格 需 求 就 被 訂 清 楚 了 可 是 還 不 是 從 使 用 者 出 發 去 真 的 解 決 問 題 對 但 這 次 訪 談 下 來 我 們 目 前 接 下 來 還 有 十 幾 個 然 後 目 前 到 你 的 話 也 是 十 幾 個 然 後 大 家 都 覺 得 說 先 幫 他 們 少 回 覆 時 間 對 他 們 來 說 幫 助 就 很 大 了 因 為 確 實 很 多 問 題 是 重 複 的 對 所 以 我 才 會 把 它 列 為 是 M V P
[SPEAKER_03]: 該 做 的 事 情 但 如 果 維 恩 老 闆 有 更 好 的 建 議 的 話 我 一 定 會 非 常 認 真 的 聽 取 因 為 畢 竟 你 們 團 隊 實 在 太 強 大 了 那 我 想 請 問 你 對 於 團 隊 很 強 這 次 的 理 解 是 什 麼 好 啊 給 你 看 我 們 團 隊
[SPEAKER_03]: 這 個 是 我 們 C T O 一 個 是 你 下 禮 拜 會 見 到 的 人 然 後 他 同 時 其 實 是 我 老 公 然 後 他 現 在 目 前 其 實 是 外 商 企 業 的 T e c h M a n a g e r 然 後 他 這 些 證 照 這 個 是 國 際 證 照 以 外 他 現 在 在 公 司 裡 面 做 的 事 情
[SPEAKER_03]: 是 在 幫 企 業 家 打 造 一 個 專 屬 的 A I 然 後 是 因 為 我 用 著 老 婆 的 名 義 跟 她 說 我 想 創 業 然 後 她 剛 好 對 這 個 題 目 也 覺 得 蠻 認 同 的 然 後 我 們 就 說 好 我 們 可 以 做
[SPEAKER_03]: 然 後 另 外 一 個 工 程 師 反 正 是 上 個 禮 拜 找 進 來 的 然 後 是 我 們 兩 個 人 都 很 熟 悉 的 他 剛 好 可 以 補 助 我 的 部 分 也 可 以 補 助 我 老 公 的 部 分 他 介 於 我 們 兩 個 中 間 的 部 分 然 後 我 們 也 認 識 了 兩 三 年 以 上 三 四 年 可 能 甚 至 超 過 因 為 他 是 我 以 前 我 老 公 的 前 同 事
[SPEAKER_03]: 然 後 後 面 因 為 我 跟 我 寫 的 語 言 一 樣 所 以 我 們 從 兩 三 年 前 就 一 直 在 交 流 然 後 為 什 麼 會 說 很 強 我 們 去 年 還 一 起 念 那 個 人 文 書 技 術 的 人 文 書 然 後 我 們 組 了 快 要 一 年 的 那 個 讀 書 會 然 後 跟 另 外 三 個 人 就 五 個 人
[SPEAKER_03]: 所 以 呢 這 樣 子 的 團 隊 怎 麼 會 不 搶 勒 而 且 他 還 出 過 書 欸 就 是 他 是 比 賽 得 獎 然 後 他 還 去 出 書 所 以 我 只 能 說 我 團 隊 裡 面 如 果 說 技 術 最 弱 的 是 誰 是 我 我 覺 得 是 我 對 我 相 對 是 他 們 比 較 弱 然 後 相 對 會 設 計 時 間 很 厲 害 他 其 實 也 是 去 國 外 得 了 美 國 的 大 獎 回 來 然 後 就 是 因 為 我 在 活 動 上 面 認 識 了 他 然 後 我 們 覺 得 我 們 理 念 一 直 以 來 都 很 好
[SPEAKER_03]: 然 後 我 們 很 多 時 候 也 會 有 很 多 共 同 點 就 是 他 是 一 個 把 生 活 跟 U X 做 到 極 致 的 人 所 以 我 絕 對 相 信 我 們 團 隊 很 強 然 後 加 上 你 看 我 們 其 實 我 們 簡 報 做 得 蠻 好 看 的 吧
[SPEAKER_03]: 是 我 跟 他 一 起 做 出 來 的 他 的 美 感 真 的 很 厲 害 所 以 可 能 我 給 的 東 西 有 7 0 分 他 可 以 幫 我 馬 上 縮 到 8 0 - 9 0 分 懂 可 以 理 解 你 有 什 麼 要 會 比 較 考 量 多 一 點 的 地 方 嗎 我 第 一 個 好 奇 的 點 是 因 為 像 你 講 你 幫 很 多 的 品 牌 做 過 C R M
[SPEAKER_01]: 也 不 是 幫 很 多 的 品 牌 是 幫 公 司 做 過 C R M 就 是 在 C R M 這 個 系 統 上 你 是 熟 悉 的 是 你 的 強 項 那 為 什 麼 你 沒 有 把 這 個 當 作 你 一 開 始 就 是 產 品 的 主 要 方 向 對 我 們 來 說 全 部 的 需 求 都 到 C R U D 新 增 修 改 刪 除 編 輯 對 只 是 因 為 你 現 在 一 開 始 是 A I 自 動 回 復 權 嘛
[SPEAKER_03]: 為 什 麼 你 會 覺 得 說 我 們 沒 有 拿 過 去 的 技 術 去 做 一 個 結 合 是 因 為 我 不 想 要 限 制 既 有 的 解 決 方 案 就 是 變 成 是 我 們 把 我 們 自 己 框 架 成 過 去 的 經 驗 一 定 要 成 為 我 們 未 來 產 品 的 一 個 優 勢 而 且 加 上 其 實 現 在 M a p C o d i n g 很 方 便
[SPEAKER_03]: 其 實 大 家 都 可 以 寫 出 一 個 C R M 來 每 個 人 都 可 以 寫 出 來 那 我 們 的 優 勢 在 哪 裡 我 自 己 也 非 常 清 楚 是 因 為 我 們 更 比 別 人 敢 去 用 最 新 的 技 術 願 意 花 最 多 的 時 間 去 研 究 所 以 我 一 直 不 會 覺 得 說 未 來 的 半 年 一 年 還 會 是 過 去 的 解 決 方 案 是 對 大 家 來 說 是 最 好 最 快 的
[SPEAKER_03]: 為 什 麼 今 年 M 8 會 紅 就 是 在 這 一 個 地 方 就 是 因 為 它 用 的 方 式 是 讓 很 多 不 一 樣 客 製 化 的 方 式 來 幫 大 家 解 決 問 題 所 以 我 會 推 的 是 S m a r t F l o w 我 不 會 說 我 要 推 的 是 C R M 因 為 C R M 它 是 只 解 決 特 定 的 問 題 但 是 S m a r t F l o w 它 是 針 對 不 同 的 流 程 去 解 決 不 一 樣 的 問 題 所 以 我 那 時 候 規 劃 的 是 S m a r t F l o w O K
[SPEAKER_01]: 所 以 我 可 以 這 樣 理 解 對 你 來 說 你 的 產 品 A I 自 動 回 復 只 是 一 個 開 頭 後 面 的 流 程 應 該 說 自 動 回 復 只 是 其 中 一 個 流 程 然 後 它 會 衍 生 出 來 跟 其 他 有 關 的 而 且 其 實 台 灣 八 九 成 的 企 業 都 是 服 務 業 所 以 這 些 流 程
[SPEAKER_03]: 沒 有 辦 法 讓 大 家 去 用 一 個 客 製 化 的 方 式 做 的 話 我 們 很 快 就 會 被 限 縮 為 某 個 產 業 做 事 雖 然 前 期 這 樣 做 是 好 事 就 是 你 會 有 一 個 往 下 垂 直 的 整 合 對 但 是 在 現 在 這 個 A I 時 代 往 下 垂 直 的 整 合 不 完 全 是 好 事 因 為 變 動 太 快 了
[SPEAKER_03]: 可 能 今 年 初 的 時 候 沒 有 人 想 過 可 以 做 一 個 A I 動 畫 這 麼 流 暢 或 是 A I 簡 報 做 這 麼 精 美 但 現 在 你 看 十 個 月 過 去 了 什 麼 東 西 都 有 了 對 啊 你 想 要 A I 去 幫 你 做 什 麼 樣 的 剪 輯 影 片 也 都 有 然 後 N o t e b o o k 、 L M 這 兩 個 這 一 個 越 多 越 來 跌 破 大 家 眼 鏡 還 可 以 幫 你 做 整 合 還 可 以 幫 你 做 簡 報 對 啊 所 以
[SPEAKER_03]: 我 自 己 的 立 即 點 是 我 們 要 走 在 A I 最 前 線 那 你 有 什 麼 想 問 的 嗎 ? 想 問 的 喔
[SPEAKER_03]: 可 不 可 以 給 我 A I 那 個 什 麼 阿 金 的 資 料 我 是 真 的 想 要 用 阿 金 的 資 料 直 接 去 餵 給 我 們 那 個 工 程 師 因 為 不 然 的 話 我 就 說 我 們 拿 到 的 資 料 沒 有 像 是 那 個 卡 比 一 樣 他 上 那 麼 多 課 程 之 後 整 理 出 來 的 絕 對 不 會 精 準 對 但 我 不 知 道 我 可 以 用 什 麼 樣 的 方 式 去 幫 阿 金 蒐 集 資 料 而 且 我 特 別 感 謝 他 瞬 間 幫 我 介 紹 了 這 麼 多 人 幫 我 訪 談 我 是 真 的 很 想 要 先 幫 他 做 出 來 他 的 阿 金 的 L I N E 對
[SPEAKER_01]: 那 那 個 L I N E 主 要 是 用 在 解 惑 問 題 這 件 事 情 上 也 可 以 用 在 別 的 地 方 你 想 要 它 變 成 什 麼 樣 子
[SPEAKER_03]: 目 前 對 這 個 東 西 還 沒 有 這 個 數 應 該 說 你 可 以 把 它 試 試 看 如 果 他 退 款 的 問 題 那 些 你 用 你 現 在 可 以 拿 到 資 料 的 方 式 匯 出 給 我 我 幫 你 t r a i n 一 個 讓 你 去 試 試 看 說 他 最 後 的 回 覆 方 式 是 不 是 跟 你 們 平 時 是 類 似 的 對
[SPEAKER_01]: 那 我 可 以 分 享 一 些 我 目 前 了 解 下 來 之 後 我 的 以 用 戶 的 角 度 來 看 好 啊 非 常 歡 迎 第 一 個 的 話 就 是 如 果 以 因 為 大 家 主 要 了 解 最 多 都 還 是 在 A I 自 動 回 復 這 件 事 情 上 那 我 覺 得 它 目 前 對 我 來 說 的 吸 引 力 並 沒 有 太 大 然 後 我 對 後 面 那 個 你 幫 我 往 上 移 也 好
[SPEAKER_03]: 你 應 該 想 要 這 個 吧 對 這 個 東 西 我 也 還 不 夠 我 其 實 還 沒 有 理 解 說 它 能 夠 具 體 幫 助 到 我 哪 些 地 方 O K 好 對 因 為 這 個 東 西 呢 我 們 現 在 還 在 一 個 腳 本 的 階 段 就 是 最 差 的 話 會 像 M 8 一 樣 可 以 串 接 但 我 不 想 要 只 做 到 單 純 的 串 接
[SPEAKER_03]: 是 我 們 是 可 以 畫 出 那 個 f l o w 版 本 讓 大 家 去 拉 一 些 東 西 放 進 來 就 是 可 以 讓 你 無 痛 整 合 你 現 在 目 前 的 一 個 自 動 回 復 的 流 程 因 為 像 你 們 還 會 有 一 些 過 去 之 類 的 那 個 其 實 都 可 以 串 接 進 來 是 對 嗯 嗯
[SPEAKER_03]: 我 們 進 度 太 慢 了 嗎 你 會 覺 得 我 們 做 的 速 度 太 慢 之 類 的 嗎 速 度 太 慢 嗎 剛 剛 看 到 一 個 是 有 想 到 一 個 點 就 是
[SPEAKER_01]: 像 官 網 這 個 東 西 他 可 能 就 不 一 定 是 目 前 你 需 要 先 完 成 比 如 說 假 設 現 在 我 們 聊 完 我 覺 得 很 O K 然 後 你 這 個 產 品 其 實 他 可 能 某 一 些 地 方 是 我 們 可 以 應 用 的 那 可 能 他 就 是 一 個 可 以 開 始 付 錢 給 你 我 們 去 驗 證 這 個 東 西 可 不 可 以 因 為 反 彈 的 話 更 多 是 來 獲 得 更 多 資 訊 然 後 我 們 可 以 去 假 設 我 是 驗 證 一 件 我 的 猜 測 是
[SPEAKER_01]: 但 拿 到 實 際 付 錢 這 一 端 就 實 際 付 錢 這 一 端 如 果 可 以 越 快 開 始 走 越 好 那 當 然 這 還 是 要 看 說 可 能 包 含 了 哪 些 功 能 啊 這 樣
[SPEAKER_03]: O K 所 以 你 的 意 思 是 不 要 有 官 網 也 沒 差 嗎 只 要 有 個 付 錢 刷 卡 的 地 方 就 夠 了 反 正 我 也 不 像 其 他 人 還 需 要 去 對 外 打 廣 告 之 類 的 我 就 乾 脆 給 你 們 一 個 官 網 的 按 鈕 按 下 去 然 後 付 費 結 束
[SPEAKER_03]: 差 不 多 這 樣 子 其 實 就 可 以 了 就 不 會 說 我 現 在 還 需 要 什 麼 就 只 要 知 道 這 個 東 西 能 夠 解 決 我 的 問 題 那 我 現 在 就 願 意 付 錢 請 你 來 幫 我 解 決 這 個 問 題 其 實 我 覺 得 到 P o o l 版 本 的 時 候 我 們 團 隊 也 蠻 支 持 我 去 做 一 件 事 情 就 是 去 每 一 個 去 拜 訪 現 在 現 有 的 每 一 個 訪 談 的 客 戶 然 後 真 的 針 對 他 們 的 流 程 去 做 他 們 專 屬 自 己 的 f l o w
[SPEAKER_03]: 嗯 你 會 建 議 嗎 這 個 f l o w 它 可 能 會 包 含 哪 一 些 東 西 之 前 它 這 個 f l o w 有 可 能 像 是 你 們 現 在 目 前 既 有 的 S O P 哪 一 個 部 分 的 S O P 線 上 的 客 戶 的 S O P 其 實 都 可 以 做 O K 嗯
[SPEAKER_01]: 我 給 你 看 一 個 東 西 你 有 上 過 成 交 課 了 嗎 沒 有 所 以 你 現 在 跟 我 說 我 應 該 要 先 去 上 一 下 成 交 課 蠻 需 要 的 這 樣 課 程 會 對 你 很 有 幫 助
[SPEAKER_01]: 像 這 個 是 我 們 的 目 前 以 用 戶 流 程 來 看 的
[SPEAKER_01]: 用 會 盡 力 的 每 一 個 環 節 像 我 們 剛 剛 講 的 其 他 起 點 開 始 接 觸 廣 告 然 後 如 果 他 沒 有 點 廣 告 但 是 他 去 探 索 其 他 內 容 的 話 可 能 會 去 看 比 如 說 去 看 這 個 I G 的 貼 文 去 看 廣 告 的 留 言 像 我 們 剛 剛 有 提 到 像 是 說 我 們 無 論 什 麼 留 言 我 們 都 有 回 覆 的 情 況 那 他 可 能 就 會 增 加 說 O K 他 的 報 名 意 願
[SPEAKER_01]: 那 這 個 動 作 就 會 跟 我 們 的 營 收 會 有 關 聯 然 後 到 後 面 他 可 能 是 先 在 這 邊 是 銷 售 業 的 地 方 那 銷 售 業 之 後 他 可 能 會 進 到 信 件 簡 訊 跟 L I N E 那 我 覺 得 就 是 你 們 在 我 相 信 你 們 可 以 解 決 的 問 題 很 多 像 L I N E 這 裡 我 一 直 很 想 去 光 這 個 L I N E 可 以 展 開 的 我 自 己 腦 袋 畫 面 就 是
[SPEAKER_01]: 就 有 這 個 畫 面 可 是 現 在 是 沒 有 第 一 個 是 時 間 再 來 是 現 在 的 能 力 是 沒 有 辦 法 做 到 的 到 後 面 的 系 統 這 邊 都 還 是 在 銷 售 前 那 真 正 的 銷 售 點 之 後 他 沒 買 課 程 我 們 還 會 有 其 他 的 路 徑 那 這 裡 也 是 我 們 在 L I N E 上 面 他 也 可 以 做 到 的
[SPEAKER_01]: 譬 如 說 他 這 裡 會 先 領 小 禮 物 然 後 到 客 服 這 裡 客 服 這 裡 會 提 供 給 他 一 些 資 源 之 外 再 問 他 再 讓 這 個 對 話 繼 續 延 續 下 去 就 像 說 他 可 以 提 問 那 他 提 問 之 後 可 能 馬 上 收 到 一 個 那 個 是 我 們 老 闆 你 好 這 是 我 們 之 前 回 覆 過 類 似 學 員 的 問 題 先 給 你 做 參 考 那 還 會 增 加 說 他 對 於 這 個 東 西 的 信 任 度 然 後 K i m 也 會 再 回 答 然 後 再 詢 問 他 有 沒 有 對 課 程 想 了 解
[SPEAKER_01]: 他 可 能 在 這 裡 會 買 他 們 不 買 的 話 我 就 把 他 邀 進 解 剖 社 那 社 群 裡 面 又 可 以 再 繼 續 銷 售 他 這 樣 所 以 他 的 每 一 個 步 驟 都 會 跟 能 不 能 成 交 他 有 關 係 能 不 能 增 加 他 成 交 的 意 願 度 有 關 這 個 流 程 簡 直 是 成 交 界 的 模 範 欸 就 很 希 望 說 看 能 不 能 把 他 做 到 的 時 候 讓 我 們
[SPEAKER_03]: 把 那 個 這 個 圖 丟 出 去 就 是 啊 你 要 賣 客 是 不 是 來 看 這 個 就 可 以 把 它 就 可 以 讓 別 人 拿 去 用 我 甚 至 是 可 以 直 接 針 對 你 的 你 那 每 一 個 流 程 其 實 很 多 時 候 是 但 你 那 個 流 程 有 個 蠻 大 的 問 題 是 他 還 他 還 有 多 個 平 台 你 需 要 去 整 合
[SPEAKER_03]: 確 認 說 那 個 人 是 比 如 說 他 在 s t r a t e g y 上 面 的 哪 一 個 人 最 後 導 流 進 來 了 那 你 要 判 斷 說 他 在 l i n e 裡 面 是 哪 一 個 人 你 要 去 把 他 先 連 線 起 來 然 後 後 面 那 些 流 程 如 果 他 都 有 連 線 起 來 的 話 確 實 是 可 以 做 這 些 判 斷
[SPEAKER_03]: 對 可 以 啊 我 們 也 可 以 在 做 P r o 版 本 的 時 候 再 來 好 好 的 深 度 為 了 這 個 學 校 因 為 你 們 做 得 出 來 這 個 f l o w 也 是 我 們 會 希 望 客 戶 目 前 自 己 有 整 理 出 來 這 個 f l o w 的 流 程 所 以 你 們 這 是 一 個 非 常 好 的 範 本 就 是 我 們 可 以 就 是
[SPEAKER_03]: 之 後 做 出 來 可 以 拉 曲 的 部 分 的 時 候 我 在 旁 邊 幫 你 一 個 一 個 拉 好 給 你 看 他 說 做 好 會 是 怎 麼 樣 子 可 以 實 際 操 作 看 看 有 沒 有 真 的 解 決 問 題 這 個 流 程 就 會 是 很 好 被 理 解 的
[SPEAKER_03]: 對 基 本 上 你 現 在 用 F i g m a 畫 出 來 的 流 程 也 是 會 希 望 我 們 可 以 在 我 們 平 台 上 面 後 續 可 以 拉 出 來 的 S m a r t F l o w 我 們 就 是 要 做 出 那 個 樣 子 很 感 謝 你 做 出 來 這 個 樣 子 可 以 參 考 看 看 可 以 啊 這 個 沒 問 題 而 且 我 們 要 做 的 其 實 是
[SPEAKER_01]: 可 以 針 對 各 個 行 為 去 做 客 製 化 有 點 像 是 你 現 在 拉 M 8 n 可 以 串 接 A I 可 以 串 接 M 9 n 可 以 串 接 什 麼 樣 的 東 西 在 不 同 的 地 方 好 我 們 繼 續 回 到 那 個 建 議 的 話 以 我 是 消 費 者 的 角 度 來 看 像 是 我 們 現 在 有 在 這 個 流 程 上 我 們 搭 建 出 來 的 有 了 這 個 流 程 最 大 的 好 處 就 是 我 們 知 道 哪 裡 有 問 題 像 我 們 剛 剛 一 看 L I N E 我 們 知 道 L I N E 上 面 很 多 缺 槽 的 地 方
[SPEAKER_01]: 那 如 果 說 你 們 目 前 產 品 還 在 持 續 開 發 中 的 狀 態
[SPEAKER_01]: 我 的 理 解 是 如 果 你 們 現 在 有 符 合 我 們 需 求 的 功 能 那 其 實 對 我 們 來 說 它 就 是 有 價 值 那 它 就 會 是 你 願 意 付 錢 的 東 西 其 實 這 幾 天 訪 談 很 多 老 闆 直 接 想 要 炒 出 錢 來 說 我 直 接 付 你 錢 那 當 然 你 自 己 也 要 評 估 一 下 跟 你 的 安 排 會 不 會 有 衝 突 我 相 信 你 也 遇 到 蠻 多 這 樣 的 情 況
[SPEAKER_01]: 對 啊 我 不 知 道 你 們 在 這 個 情 況 下 會 怎 麼 樣 處 理 因 為 你 們 一 定 會 每 天 被 別 人 詢 問 各 種 課 程 有 能 賣 的 就 有 一 些 就 先 賣 啊 有 一 些 什 麼 明 年 的 課 啊 就 可 以 開 始 先 賣 像 那 個 成 交 課 到 現 在 那 個 銷 售 業 沒 有 任 何 文 字 跟 圖 片 他 就 是 一 個 放 在 那 邊 然 後 完 全 沒 有 任 何 介 紹 然 後 就 這 樣 賣 然 後 也 開 了 哇 到 現 在 四 五 百 個 人 報 名
[SPEAKER_01]: 這 麼 誇 張 所 以 我 覺 得 你 可 以 再 更 就 是 有 一 些 動 作 不 一 定 是 你 現 在 想 要 去 做 的 然 後 有 一 些 是 假 設 你 有 現 成 可 以 先 拿 去 給 別 人 他 不 一 定 跟 客 製 化 有 關 係 的 你 也 可 以 先 拿 去 開 始 賣 賣 了 之 後 也 會 更 知 道 回 饋 你 說 他 們 都 付 錢 了 一 定 會 給 我 真 實 的 回 饋 因 為 他 不 希 望 他 最 後 花 錢 買 的 東 西 是 個 爛 貨
[SPEAKER_01]: 對 啊 那 如 果 真 的 花 錢 他 覺 得 買 一 個 是 個 爛 貨 那 至 少 我 們 也 知 道 爛 在 哪 裡 天 啊 以 K i n g 的 語 言 來 說 就 是 先 去 賣 然 後 再 造 產 品 就 有 人 願 意 為 了 這 個 付 錢 再 把 他 東 西 做 出 來 我 今 天 好 像 有 看 到 嗎 ? 下 一 次 的 課 程 是 在 三 月 的 時 候 成 交 課 嗎 ? 對 , 好 像 是 那 個 成 交 課 沒 有 了 一 月 就 最 後 一 場 了
[SPEAKER_03]: 一 圈 就 最 後 一 場 了 誒 還 有 沒 有 可 以 碰 你 的 成 交 客 現 在 好 像 已 經 快 空 啦 上 面 官 網 收 不 到 對 啊 就 只 能 在 那 個 傳 連 機 給 你 好 悲 傷 還 有 嗎 還 有 嗎 我 加 一 下 你 的 L I N E 可 以 嗎 沒 問 題 啊 我 也 很 想 給 你 我 的 L I N E 對 了 我
[SPEAKER_03]: 我 到 前 兩 天 我 才 知 道 原 來 不 能 在 上 面 給 別 人 L I N E 的 連 結 對 L I N E 社 群 有 限 制 要 嘛 是 你 的 帳 號 會 被 限 制 不 然 就 是 這 個 社 群 被 限 制 那 我 加 你 嘛 好 啊 沒 問 題 那 我 傳 一 下 我 的 連 結 好 啊 那 你 直 接 傳 到 這 裡 嗎 還 是 你 要 傳 好 我 直 接 傳 到 這 裡 好 的 麻 煩 你
[SPEAKER_03]: 不 會 我 很 感 謝 你 願 意 跟 我 交 好 友 有 什 麼 問 題 的 話 對 我 可 以 當 你 們 的 技 術 部 門 用 我 有 限 的 頭 腦 回 答 你 們 我 們 現 在 需 要 的 是 技 術 手 腳 可 以 啊 可 以
[SPEAKER_01]: 因 為 我 們 之 前 有 過 一 些 就 因 為 拉 麵 師 還 是 很 多 工 程 人 員 嘛 然 後 之 前 就 是 有 幾 位 我 們 可 能 就 是 也 有 什 麼 需 求 提 給 他 然 後 他 就 把 我 嫁 給 我 所 以 他 就 比 較 偏 向 是 一 個 發 案 式 的 合 作 就 沒 有 一 個 延 續 型 什 麼 意 思 欸 你 傳 到 哪 裡 欸 我 還 沒 傳 不 好 意 思 你 剛 才 說 的 話 沒 有 很 清 楚 你 說 就 我 們 之 前 也 是 有 合 作 的 合 作 的 對 象 只 是 他 就 比 較 偏 向 單 次 型 的 方 式 就 我 們 現 在 有 什 麼 需 求 提 給 他
[SPEAKER_03]: 然 後 他 幫 你 做 一 個 小 工 具 對 這 樣 的 話 好 吧 應 該 說 我 今 年 會 另 外 想 要 創 業 的 原 因 是 因 為 我 參 加 了 好 幾 場 活 動 然 後 莫 名 其 妙 就 有 人 問 說 你 要 不 要 當 我 們 的 外 包 我 想 說 當 外 包 這 樣 的 話 我 還 是 沒 有 我 自 己 的 產 品 我 就 覺 得 好 像 又 變 成 是 別 人 的 乙 方 嗯
[SPEAKER_01]: 但 你 目 前 就 你 有 了 一 個 你 的 方 向 的 初 心 只 是 接 下 來 你 的 第 一 步 怎 麼 從 哪 裡 開 始 我 覺 得 會 是 蠻 重 要 對 啊 我 自 己 腦 袋 一 個 畫 面 可 能 是 假 設 你 剛 剛 以 那 個 一 千 九 的 來 講 就 你 可 能 會 面 向 很 多 人 但 但 他 的 面 座 都 不 會 很 高
[SPEAKER_01]: 第 一 個 是 A I 自 動 回 復 這 件 事 情 已 經 講 很 久 了 第 一 個 是 我 們 怎 麼 選 擇 差 異 然 後 它 的 程 度 就 是 6 0 % 到 1 0 0 % 它 又 很 難 不 太 容 易 被 理 解 確 實 啦 然 後 它 投 入 的 成 本 很 高 但 是 它 的 回 報 收 益 也 還 好
[SPEAKER_03]: 還 是 要 好 好 的 推 出 來 還 是 你 覺 得 我 先 推 P o o l 版 本 推 到 P o o l 版 本 我 們 再 上 市 在 前 面 我 們 就 叫 做 M V P 的 試 玩 品 我 也 不 知 道 那 我 們 P o o l 就 變 成 S t a n d a r d 版 本 假 設 說 你 現 在 想 要 成 交 我 你 要 成 交 我 什 麼 你 現 在 拼 完 之 後 我 的 需 求 我 就 覺 得 我 應 該 先 推 給 你 一 個 C R M 聽 起 來 你 最 痛 的 點 其 實 是 在 C R M
[SPEAKER_03]: 那 這 個 C I A 會 包 含 哪 一 些 範 圍 的 功 能 ? 你 們 要 的 其 實 就 很 簡 單 啊 簡 訊 、 m a i l 、 F B 、 L I N E 都 要 整 合 在 裡 面 然 後 這 些 人 還 要 是 可 以 整 合 起 來 的 因 為 這 些 人 有 些 人 會 重 複 所 以 他 不 會 是 個 別 的 所 以 你 們 還 會 有 一 個
[SPEAKER_03]: 可 以 去 確 認 說 他 們 是 同 樣 的 人 還 是 不 同 樣 的 人 再 來 你 們 會 需 要 T a g 你 們 需 要 的 T a g 會 需 要 他 們 過 去 上 的 課 或 是 一 些 他 們 專 屬 性 的 疑 問 比 如 說 他 們 可 能 是 需 要 高 關 懷 的 人 那 他 們 可 能 會 有 一 個 自 己 的 T a g 他 們 說 話 的 方 式 的 時 候 可 能 就 要 特 別 注 意 要 注 意 他 們 這 些 D e t a i l 對 然 後 這 樣 要 把 它 切 細 的 話 切 小 塊 因 為 你 剛 剛 講 的 是 整 包 嘛 整 包 的 交 付 物
[SPEAKER_01]: 對 那 把 它 切 小 塊 的 話 你 覺 得 如 果 以 你 現 在 的 資 源 能 力 來 看 哪 一 個 你 說 哪 一 個 你 會 最 擠 嗎 沒 有 就 以 你 來 看 以 我 來 看 你 哪 一 個 比 較 擠 嗎 然 後 加 上 是 你 現 在 你 的 資 源 跟 你 能 力 有 辦 法 提 供 的 情 況
[SPEAKER_03]: 你 最 急 的 我 覺 得 是 整 合 欸 因 為 你 其 實 反 正 你 現 在 L I N E 已 經 有 人 可 以 先 回 覆 了 那 你 那 個 就 先 暫 時 h o l d 著 可 是 你 所 有 的 流 程 你 現 在 要 分 散 給 好 幾 個 人 去 處 理 對 啊 所 以 你 們 會 最 急 的 應 該 是 這 些 整 合 過 後
[SPEAKER_03]: 真 的 實 際 上 幫 整 個 團 隊 帶 來 的 效 益 是 不 是 真 的 有 明 顯 提 高 而 不 是 只 是 在 看 一 個 F i g m a 的 流 程 表 來 去 反 思 、 檢 討 而 是 那 個 整 合 的 地 方 它 可 以 看 到 這 些 數 據 是 不 是 有 明 顯 的 帶 來 整 個 團 隊 的 實 質 上 的 幫 助 是 吧 的 確 啦 如 果 現 在 有 這 個 東 西 的 話 我 們 馬 上 討 錢 好 不 好
[SPEAKER_03]: 這 的 確 是 一 個 確 實 但 就 是 這 樣 的 話 我 就 變 成 是 我 要 幫 每 個 老 闆 去 做 客 製 化 的 所 有 東 西 就 跟 你 原 本 想 的 產 品 方 向 會 不 太 一 樣 嗎
[SPEAKER_03]: 第 二 階 段 的 話 其 實 大 同 小 異 啊 因 為 第 二 階 段 我 其 實 想 的 就 是 我 自 己 會 去 幫 大 家 去 第 一 次 先 去 設 好 這 個 f l o w 然 後 我 會 針 對 這 些 f l o w 的 流 程 去 改 良 目 前 p o o r 的 版 本 到 底 哪 一 些 地 方 是 不 夠 精 緻 會 讓 別 人 覺 得 操 作 上 是 負 擔 太 大 的
[SPEAKER_03]: 然 後 接 下 來 就 是 說 就 是 串 進 每 個 平 台 其 實 他 們 都 有 一 些 很 好 的 解 決 方 案 去 可 以 處 理 好 這 件 事 情 那 我 的 回 饋 跟 其 他 老 闆 會 有 很 不 一 樣 嗎 ?
[SPEAKER_03]: 今 天 我 只 能 說 我 今 天 可 是 為 了 你 們 的 K a n e 團 隊 想 了 一 整 晚 你 們 到 底 需 要 什 麼 所 以 我 早 上 有 講 過 說 為 什 麼 你 們 會 對 我 的 三 明 有 興 趣 我 有 一 個 預 設 的 立 場 是
[SPEAKER_03]: 因 為 綠 色 劇 場 是 因 為 K i n g 的 團 隊 目 前 我 好 像 也 沒 有 看 到 工 程 師 那 對 所 以 你 們 確 實 也 會 需 要 一 個 工 程 團 隊 那 我 們 本 來 公 司 的 立 基 點 就 是 我 們 想 要 幫 助 的 不 是 那 些 已 經 很 完 整 的 企 業 而 是 幫 助 一 些 台 灣 中 小 企 業 或 是 一 些 講 師 個 人 老 闆 他 們 去 解 決 這 個 A I 時 代 上 的
[SPEAKER_01]: 一 個 趨 勢 的 銜 接 所 以 我 覺 得 也 算 是 相 輔 相 成 符 合 我 的 預 期 我 覺 得 如 果 你 的 這 個 方 向 你 的 方 向 是 這 樣 的 話 那 它 有 一 個 蠻 重 要 的 條 件 就 是 它 的 內 容 它 的 至 少 八 成 來 說 的 動 作 它 是 要 可 複 製 的 那 像 是 我 們 現 在 在 做 流 程 也 是 希 望 說 我 們 把 這 個 東 西 變 成 一 個
[SPEAKER_03]: 你 可 以 把 李 先 生 也 是 變 成 一 個 產 品 就 能 夠 你 去 賣 的 一 個 產 品 因 為 其 實 如 果 我 可 以 在 你 們 這 邊 複 製 的 話 應 該 說 其 他 的 產 業 跟 你 們 類 似 的 你 要 是 可 以 複 製 用 你 們 的 流 程 是 可 以 去 w o r k 的 可 是 我 在 想 的 是 有 沒 有 辦 法 是 我 們 共 創 雙 贏 這 是 我 自 己 現 在 想 過 的 事 情 因 為 我 對 每 個 產 業 不 是 很 了 解 可 是 基 本 上 我 現 在 訪 談 到 現 在 我 訪 談 到 了 老 闆 的 產 業 基 本 上 沒 有 重 複 而 已 嗯
[SPEAKER_03]: 對 , 那 會 不 會 變 成 是 你 們 反 而 可 以 介 紹 其 他 人 也 用 這 個 產 品 中 間 的 時 候 是 可 以 獲 利 的 然 後 讓 你 們 也 更 有 興 趣 告 訴 我 說 這 個 整 個 目 前 的 f l o w 是 哪 裡 需 要 調 整 的 你 覺 得 呢 ? 我 對 他 的 理 解 會 是 因 為 你 最 終 要 賣 的 時 候 他 會 是 需 要 一 個
[SPEAKER_01]: 類 似 我 們 就 以 剛 剛 那 個 流 程 來 講 假 設 最 後 那 個 用 戶 流 程 他 多 了 一 個 長 出 來 的 其 他 分 支 叫 營 運 的 方 式 就 代 表 說 我 們 廣 告 是 用 什 麼 結 構 排 的 然 後 到 怎 麼 產 出 來 到 銷 售 業 結 構 到 信 件 結 構 那 他 這 裡 這 也 是 自 信 的 收 成 那 再 來 就 會 在 下 一 層 就 會 是 跟 我 們 你 剛 剛 講 的 那 個
[SPEAKER_01]: 我 覺 得 跟 數 據 分 歧 才 會 更 有 關 係 它 可 以 是 整 個 大 地 圖 它 的 主 線 就 是 銷 售 路 徑 用 戶 的 旅 程
[SPEAKER_03]: 那 其 他 的 展 開 的 分 支 就 是 怎 麼 去 做 到 這 件 事 怎 麼 產 出 來 然 後 跟 系 統 技 術 面 要 怎 麼 做 到 你 知 道 現 在 就 很 像 什 麼 你 知 道 嗎 因 為 我 想 要 做 的 事 情 是 因 為 我 技 術 才 是 我 的 強 項 可 是 產 業 的 每 一 個 f l o w 不 是 我 的 強 項 所 以 我 想 做 的 事 情 就 是 大 家 每 一 個 人 都 是 我 F i g m a 模 板 的 製 作 者 那 F i g m a 模 板 的 製 作 者 其 實 是 可 以 從 中 去 獲 取 營 收 的
[SPEAKER_03]: 對 然 後 我 想 說 用 這 種 方 式 去 買 不 然 的 話 我 就 是 賣 他 客 製 化 的 錢 不 買 模 板 那 就 是 收 客 製 化 的 錢 這 樣 去 銷 售 你 覺 得 這 是 一 個 好 主 意 ? 是 一 個 方 向 對 所 以 我 擔 心 說 你 那 個 路 徑 拉 比 較 長 會 比 較 辛 苦 就 以 我 今 天 了 解 到 的 話 確 實 因 為 大 家 其 實 會 遇 到 的 問 題 不 一 樣 所 以 然 後 現 在 變 化 像 你 講 的 變 化 也 很 快
[SPEAKER_03]: 尤 其 是 電 話 A I 的 更 新 速 度 說 不 定 我 明 年 做 完 的 時 候 有 其 他 超 好 的 方 案 我 直 接 可 以 把 它 套 進 去 幫 大 家 都 真 的 解 決 問 題 也 希 望 有 這 麼 聰 明 的 東 西 基 本 上 不 用 怕 我 們 資 訊 落 後 因 為 我 自 己 也 很 喜 歡 待 在 G o o g l e 的 社 群
[SPEAKER_03]: 所 以 知 道 的 順 序 也 都 蠻 全 面 的 加 上 我 現 在 非 常 相 信 G o o g l e 會 贏 這 是 A I 巨 頭 的 三 大 巨 頭 裡 競 爭 對 它 今 年 的 優 勢 非 常 大 期 待 期 待 非 常 感 謝 我 老 闆 今 天 時 間 怎 麼 樣 你 還 有 想 要 再 補 充 什 麼 嗎
[SPEAKER_01]: 那 K a t e 那 邊 就 麻 煩 你 再 跟 她 說 了 嗎 她 應 該 會 覺 得 你 吧 我 就 會 跟 她 說 一 下 狀 況 那 我 也 可 以 直 接 分 享 一 下 我 可 能 會 這 麼 說 第 一 個 就 是 如 果 單 以 A I 客 服 來 講 目 前 我 覺 得 對 我 們 來 說 不 會 有 太 大 的 幫 助 就 哪 怕 它 是 全 自 動 恢 復 的 情 況 然 後 再 來 是 跟 那 個
[SPEAKER_03]: 整 合 整 合 這 個 部 分 我 覺 得 是 有 價 值 的 但 是 你 A I 自 動 回 復 的 部 分 你 不 會 希 望 你 目 前 的 退 款 流 程 那 些 就 是 直 接 用 A I 去 幫 你 做 退 款 流 程 退 款 流 程 退 款 流 程 對 啊 就 第 一 個 是 它 的 頻 率 跟 次 數
[SPEAKER_03]: 喔 他 其 實 沒 有 那 麼 高 對 然 後 再 來 是 他 跟 直 擊 帶 來 的 結 果 的 關 聯 性 好 我 理 解 了 你 有 什 麼 想 問 的 或 是 我 理 解 錯 的 你 可 以 提 出 來 沒 有 你 沒 有 理 解 錯 因 為 你 跟 我 理 解 的 很 對 就 是 你 們 其 實 想 要 的 是 後 續 的 那 個 系 統 對 但 是 歡 迎 就 是 給 我 資 料 的 話 我 可 以 先 幫 你 們 做 一 款 你 們 自 己 專 屬 的 A I 看 有 沒 有 希 望 先 做 出 來
[SPEAKER_01]: o k 这 个 我 们 再 问 他 一 下 期 待 你 接 下 来 的 产 品 那 我 们 就 到 这 边 谢 谢 拜 拜